---
layout: translated
number: "0066"
name: "Sixty-Six"
title: "云中仙子"
date: "Aug 03, 2016"
characters:
chinese: "http://baishuku.com/html/30/30364/12441403.html"
reddit: ""
sponsored: false
completed: false
---

The cultivation of these elite disciples were outstanding. But in these thirty some disciples, there were only a few female disciples. And, like a flower in a field of weeds, they were very eye catching.

"Oh? How come Junior Apprentice Sister Qin did not come?"

"I don't know, but Elder Li is lecturing today, so she should be coming!"

"That may not be the case. Although Junior Apprentice Sister Qin has not been with the sect for a long time, but here cultivation is very profound. She could very well be in seclusion."

......

众女窃窃私语，那些眼高于顶的精英弟子居然都被吸引了注意，便是功力最深厚的两个大圆满高手，也转过了头。

林轩也做出与众人一样的动作，心中却颇为感慨，那位秦师妹，还真是威名远播！

他们口中的这位师妹，真名叫做秦妍，四年前与林轩同期入谷，然而两个人的境遇却大不相同。

林轩没有灵根，只是一平凡的普通人，修为之慢，无以复加，虽然付出了比常人多十倍的努力，却还是被同门远远甩在了后面。

而秦妍的情况，却与他恰恰相反，此女灵根非常优异，什么功诀秘法都是一点即会，举一反三，被誉为本门数百年不遇的天才，头上顶了无数的光环。

拜入飘云谷至今，短短的还不到四年的时间，秦妍居然就修到了灵动期大圆满，日后筑基肯定是不用怀疑，甚至门中的长老传言说，此女很有可能成为本门继云鹤真人之后的又一位凝丹期高手。

低阶弟子中的第一人！

而且此女天生丽质，长得十分漂亮，尤其是皮肤白皙，被人送了一个外号叫“云中仙子”。

乃男弟子心目中的梦中情人，人气极高，只可惜秦妍性格冷傲，一心修道，对谁都不假以辞色，更别说有人能一亲芳泽。

在飘云谷中，可能有迷糊者不知道掌门真人是谁，但提到云中仙子的大名，绝对是如雷贯耳。

几个女弟子正在闲聊，林轩却闻到了一股香风，从大厅的入口走进来一位绝色少女，大约十七八岁年纪，姿容绝丽，冰肌玉肤。

“咕！”林轩听见了旁边某男弟子吞口水的声音。

“秦师妹！”

刚才还眼高于顶，一副清高模样的精英们，全都放下了身段，像秦妍行礼问好。

然而秦妍却神色冷傲，视若无睹，一个也不搭理，直接穿了过去，她的这副态度，不仅没有引起众精英男弟子的不满，反而更加的热切。

看得林轩皱了皱眉，这是何苦由来，秦妍虽然漂亮，但却高不可攀，何必白费力气，像在坐的男弟子中，不乏在门中人气极旺，很得其他师妹们喜欢的公子哥儿，可对那些钟情于自己的女子，这些精英们不屑一顾，偏偏要对秦妍示好，却撞一鼻子的灰。

这种现象，林轩可不认为仅仅是秦妍灵根好，人又长得漂亮，毕竟，飘云谷的女弟子中，也有姿色不错的，至于修为……那与爱情有什么关系？

关键还在于，得不到的才是最好的，这种莫名其妙的想法，在影响着众人的心理。

虽然对男弟子们的表现不以为然，但为了不显得特殊，林轩也只好硬着头皮对云中仙子示好招呼了一番，结果同样是被当成空气，外加得到了其他几个女修士大大的白眼。

这让林轩暗叹晦气。

其他男弟子却契而不舍，依然肉麻之极的拍着马屁，林轩的注意到，那位云中仙子虽然依旧一副冷傲的表情，但眼睛却出卖了她的想法，不胜其烦，谁也不愿意有苍蝇在耳前萦绕，这也就可以解释，她为什么来得这么晚。

好在这种状况没有持续多久，又过了五六分钟，一位长老走进了大殿。

此人大约五六十岁年纪，但肯定远远不止，修真者吸纳天地灵气，衰老得要缓慢一些。

比如说一位看起来成熟美艳的少妇，如果是凝丹期的话，她很有可能已经超过两百岁了。

根据所练功法的不同，每一个修真者衰老的速度都不一样，一些传说中的功法，丹药，甚至能让修真者在整个一生，都保持青春年少。

当然，也并非每一个修真者都喜欢自己看起来小，主要是女子爱美，男人，不少高手觉得童颜鹤发才有威势，对于驻颜之术，并不是很感兴趣。

这位就是众人口中的李长老，然而与林轩想象的不一样，这位筑基期大圆满的高手看起来贼眉鼠目，身材矮小，一点威势也没有。

但人不可貌相，海水不可斗量，林轩可不敢存丝毫的小视之心，与众弟子一起躬身行礼。

李长老打量了一眼身前的弟子，满意的点点头，来到前面的椅子上坐下，闭目养神起来。

林轩有些愕然，不是说今天由他传道吗，怎么……

虽然不解，但林轩没有动作，先看看其他人怎么做。

“请教长老，弟子近来修炼功法，常感到腹部疼痛，请问是不是修炼的方法上出了什么差错？”坐在第二排的某弟子站了起来，神色恭敬的道。

李长老睁开眼睛，淡淡的扫了他一眼：“嗯，第六层的修为，最近在冲击大圆满之境吧？”

“是！”

“你太急切了，道心不稳，灵气积郁于腹部，暂时歇歇，先稳固第六层的基础。”

“谢长老指点。”那弟子满脸恭敬的坐下。

然后又一个弟子站了起来。

……

原来如此，传道以前，大家先提出自己在修炼时遇到的问题，林轩心中大喜，他正担心天模拟容术有时间限制，拖久了，对自己不利，现在这种情况，正合自己的心意。

- - -
- - -

[^1]:
