---
layout: page
number: "0035"
name: "Thirty Five"
title: "Three Forces"
date: "Dec 17, 2015"
characters: 1999
chinese: "http://baishuku.com/html/30/30364/12441350.html"
reddit: ""
sponsored: false
---

云开日出，
阳光温暖的照在身上，
转眼到了第二天。

早上起来，
林轩漱洗完毕，
用腰牌破除禁制，
走下了阁楼，
时间还早，
不过到处都已经可以看见三三两两的修真者，
看来提前赶到这里，
准备参加宝物交易会的可不止自己一个。

按照玉筒简里面的介绍，
在山坳的南面会有一个广场，
提供给修真者们摆摊。

这附近方圆几千里，
修真者并不多，
也没有什么正规的坊市，
所以这一次凌云门解散，
也算是提供了一个机会，
让大家不仅可以淘选凌云门的宝物，
还能互通有无，
交换各自所需的东西了。

宝物交易会明天才开锣，
现在在广场上摆摊的都是外来的修真者。

将这些玉筒简里提到的情况在脑海想了一遍之后，
林轩认准道路，
像南边的广场走去了，
他这么做有几个目的：

一来自然还是熟悉环境，
比如说将道路认清楚，
那样的话，
就算是途万一发生了什么意外，
也比较容易逃走。

二来则是了解行情，
林轩虽然修仙的时间也不短，
可过去一直待在门派里面，
这次出来参加修真者的聚会还是第一次，
对于各种物品究竟值什么价心还没有底，
先多逛一逛，
将各种物品的价格弄清楚，
那样宝物交易会开始以后，
买阶功法，
才不会被骗。

否则只值一百粒丹药的东西，
别人要价二百粒，
自己因为不清楚价格，
傻乎乎的给了，
岂不是冤大头？

第三，
则是增长见识，
反正待在房间里也无聊，
难得有修真者的集市，
当然要开阔开阔眼界，
凑凑热闹了。

怀着这三个目的，
林轩走进了集市，
到了广场以后，
才发现摆摊的修真者远比想象的多，
东一个摊点，
西一个商铺，
叫卖之声不绝于耳，
如果不知道，
还以为是来到凡间的菜市场了。

“这么多修真者！”林轩粗略估计了一下，
在广场摆摊和闲逛的修士，
起码有两千人，
看来这次凌云门解散，
还真的是影响深远，
这架势，
只怕不止兖州地界的修真者，
其他地方的修士也慕名赶来了。

其又以散修居多，
各修真门派也或多或少派了一些人过来，
比如说飘云谷，
就有两位筑基期的长老带队，
虽然就整个修真界而言，
飘云谷的实力也就等偏下，
但在兖州地界，
绝对是有影响力的大派，
两位筑基期修士，
已经令人侧目，
可以震慑住宵小之辈。

除了飘云谷，
崇州的其他门派，
比如说火灵门，
道符山，
天星宗，
等七八个大小宗门，
也都派得有长老过来。

这些修真门派，
也是参加宝物交易会各方，
势力最大的，
他们的目标，
多半是一些珍贵的制器材料，
灵器，
这些宝贝，
可以大大加强本门的实力，
当然不能轻易落入他人之手，
可以预见，
未来会有一番很激烈的争夺。

不过这与自己无关，
自己已经有了三件灵器，
其还有一件极品，
可以说是绰绰有余，
林轩从来没有想过要去收购什么灵器，
所以他与几大派的需要并不矛盾，
只要小心不被本门人认出来就可以了。

但这其实也不用担心，
两位长老自己从来没有见过，
其他跟来的也是远比自己入门早的精英弟，
就算是站在他们面前，
双方也素不相识。

除了各大派，
实力稍次的就是各修真家族，
这种以血缘关系为纽带的修真小团体，
严格说来，
算是一个个迷你型的小门派，
实力人数各不相同，
多的上百人，
少的三五个，
掌门也就是族长。

虽然远远比不上各大宗门，
但这些修真家族还是有一定实力，
他们的目标是一些各大派看不上眼的最差的低阶灵器，
比较厉害的符箓，
还有就是功法了。

这与自己的需要重合，
或许到时候会成为竞争对手，
林轩皱了皱眉，
在心思量着应对之策。

还有就是散修，
这是数量最庞大，
但也修为最低，
最没有势力的一个群体，
来这里，
除了少数像林轩这样的，
大部分人都没有具体的目的，
最多也就见见市面，
或者在宝物交易会上碰碰运气，
淘到前两股势力看不上，
自己恰好又需要的东西。

所以这次凌云门解散，
变卖家产，
表面上说得好听，
是各同道凭财力各取所需，
其实并非如此，
修真界可是以力服人，
蛮不讲理，
你如果碰巧收购了各大派看重的东西，
对不起了，
小心点，
弄不好会招来血光之灾。

其实说白了，
是各大派先挑选，
吃肉，
然后是各修真家族，
喝汤，
至于散修，
没有势力做为后盾，
也就看着眼馋，
捡捡垃圾，
捡捡漏。

当然，
也不能说散修一无所获，
白辛苦，
至少，
这是修真界难得一见的盛世，
多少也算长了见识，
此其一，
其二，
在宝物交易会前，
大家还可以摆摊，
这些东西，
门派和各家族就看不上了，
但散修却可以通过交换了方式，
找到自己急需的东西。

看着眼前密密麻麻的修真者，
林轩在心分析了一下这次宝物交易会的形势，
这是他来之前，
就已经收集到的情报，
并总结出来的，
只是唯一没有想到的是，
这次交易会比想象的还要盛大，
明天才开幕，
就已经引来了这么多的修真者。
