---
layout: page
number: "0048"
name: "Fourty Eight"
title: "Soaring Cloud Technique"
date: "Jan 10, 2016"
characters: 2122
chinese: "http://baishuku.com/html/30/30364/12441356.html"
reddit: ""
sponsored: false
completed: false
---

这小子之所以难缠，
不是因为他功力深厚，
而是宝贝太多，
尤其是符箓，
虽然大多是低阶的，
但也着实让自己头疼。

灵器与兽符拼了个半斤八两，
对方既然已经没有符，
那么自己取胜就有十拿九稳的把握。

想象着杀了这小子，
不仅有可能得到中品丹，
他的那件灵器也归自己，
燕天衡忍不住想要狂笑，
神色十分猖狂。

林轩的表情却很难看，
默然半响，
突然伸出手来，
灵力运转，
几个冰弹向着对方呼啸而来。

“这种垃圾法术，
也好意思献丑。”

燕天衡冷笑一声，
根本没有任何动作，
冰弹不过是初阶法术，
别说第四层功法的弟子，
就算是筑基期的修士，
用这种基础法术，
也攻不破他的防御。

当然燕天衡也不是那种挨打不还手的人物，
手一伸，
热浪扑面，
火鸟出现在了身前。

两人的法术交错而过，
冰弹术打在灵力护盾上，
如泥牛入海，
一点反应都没有。

而中阶法术火鸟就不同了，
如果是林轩本身的护盾肯定被撕破，
但他决斗前，
还用符箓布下了另外两层禁制，
最外层的水灵护罩一阵摇晃，
光芒变淡了很多，
但并没有破。

同为中阶法术，
防御性的要比攻击性的强那么一点。

林轩脸上的表情更惊惶了，
似乎已经方寸大乱，
又驱动灵力，
弄出了一个冰弹术，
像对方进攻。

“垂死挣扎！”

燕天衡得意的大笑，
让自己忌惮的是符箓，
拼法力吗，
这小子是在找死啊，
就如他所愿，
燕天衡也继续用中级法术，
攻击林轩的防御禁制。

就这样，
三个回合以后，
水灵护罩破了，
金刚术也摇摇欲坠，
灵器虽然和妖虎之魂斗了个旗鼓相当，
但两人本身的实力，
林轩却被压制得喘不过气，
或者说已经濒临绝境。

下一击，
就能要了这小子的命！

林轩脸上依然满是惊惶，
然而心中却并不是这样，
他会的法术确实不多，
但攻击的绝不仅仅只有冰弹诀一种，
之所以反复使用这种初级没有什么威力的法术，
就是为了给对方造成一种错觉，
让他产生小视之心，
从而方便自己下面的行动。

现在时机已经成熟！

从对方嚣张的表情，
他已经认定自己只会这一种法术。

林轩不动声色，
经过这么久的战斗，
虽然大部分时间都在用符，
但法力所剩也已经不多，
林轩将剩余的全都调集起来了。

空气中又产生了水属性的寒气，
燕天衡并没有起疑，
然而下一刻，
他却瞪大了眼睛，
因为林轩的面前，
出现的并不是冰弹，
而是密密麻麻的闪烁着寒光的尖锐小针。

冰针术！

燕天衡脱口惊呼，
声音中的恐惧再也掩饰不住，
原因无他，
冰针术虽然也是中阶法术，
但威力却丝毫不比高阶的逊色，
可惜十分难练，
就是他，
灵动期大圆满的高手也没有掌握，
这个功法仅仅第四层的少年……

原本他以为林轩只是符箓多，
身家丰厚，
现在的看来，
似乎估计错了，
这小子本身的实力，
也惊人得很，
刚才是故意示弱，
降低自己的警惕。

考虑到这一点之后，
燕天衡的脸色苍白如纸，
如此说来，
自己陷入了他精心设计的圈套，
情况危急得不得了。

形势逆转，
现在换成林轩露出胸有成竹的微笑，
甩手将上百枚冰针发射出去了，
燕天衡咬了咬牙，
拼命加强护盾的灵力，
可惜已经来不及。

他的法力已经所剩无几，
何况以他的实力，
灵力护盾挡下一两个中阶法术没有问题，
可冰针术却有着匹敌高阶的实力。

如果有防备的话，
他绝不会硬抗，
躲闪才是聪明的选择，
然而现在来不及了。

在燕天衡法力的加持下，
护盾毫光大放，
可冰针的威力更强，
噗噗声响之中，
勉强挡下了三分之二，
但剩下的三十几枚冰针却将他扎成了筛子，
燕天衡的眼睛依然睁着，
满脸不甘心的表情，
直挺挺的倒了下去。

“爹！”一声呼喊传入耳朵，
又是悲伤又是恐惧，
林轩回过头，
是那个叫燕鸣的小子，
正满脸畏惧的看着自己。

“不……不要杀我！”

林轩没有多话，
面无表情的丢出一个冰弹术，
将这个纨绔子弟送去了阴曹地府。

不是林轩心狠手辣，
而是斩草不除根，
春风吹又生，
对敌人仁慈，
就是对自己残忍，
何况他已经看见了自己的真面目，
这样的人，
怎么能容忍他活在世上。

平心而论，
林轩不是嗜杀之人，
但该动手时，
绝不会妇人之仁。

解决掉燕家两父子之后，
林轩当然要收刮战利品了，
这没什么好客气的，
首先他扬了扬手，
浑金索飞回了掌中。

燕天衡死后，
妖虎的魂魄失去了支撑，
重新回到了符纸中，
这也是唯一一种可以反复使用，
直至能量耗尽的符箓。

林轩弯下腰，
将兽符拣了起来。

与普通的符相比，
这兽符要显得稍大一些，
散发着淡淡的灵力波动，
上面绘着一只铁甲爆炎虎，
栩栩如生，
尤其是那眼睛，
更显得灵动有神。

这就是鬼道修士才能炼制的特殊符箓啊，
林轩拿在手里，
仔细把玩了半响，
才将它收入到了怀中的储物手镯。

当时，
林轩从怀中取符，
却两手空空的出来，
也是为了欺骗燕天衡，
让他轻敌上当，
自己的符并没有用完，
但这一战，
也消耗了近百张，
此次买的低阶符全部用完，
不过有了这张兽符，
基本上可以补回损失了。

- - -
- - -
