---
layout: page
number: "0049"
name: "Forty-Nine"
title: "Safe Return"
date: "Jan 12, 2016"
characters: 2048
chinese: "http://baishuku.com/html/30/30364/12441374.html"
reddit: ""
sponsored: false
completed: false
---

然后林轩又来到燕天衡的尸体旁边，
喜滋滋的开始收刮战利品，
这家伙虽然阴险狠毒，
到好歹也是一家之主，
想必身家也不会让自己失望。

林轩从他身上，
找到了一个储物手镯，
神识注入，
将里面的东西全部清理出来。

下品晶石九块，
洗髓丹一瓶，
还有玉筒简，
不用看，
也知道是他伏击汪家弟子抢来的中级功法了，
除此以外，
还有一个小小的鼎炉

收获不错！

九块晶石已经足够买自己用去的符箓，
那玉筒简的功法既然被汪家预定，
肯定也比自己买来的要好得多，
洗髓丹虽然不缺，
但总也节省了提纯的时间，
至于鼎炉，
从储物手镯里面拿出来以后，
就散发着惊人的灵气，
表面还刻有奇异的花纹，
一看就不是凡品。

再加上兽魂之符，
这一战自己虽然损耗了近百张低阶符，
但收获显然要大得多。

“咦，
这是什么？”

林轩突然发现在储物手镯最里面的角落，
还有一个小盒，
因为不起眼，
刚才差点遗漏掉了。

用神识将它取出，
是用檀木雕刻而成了，
古色古香，
将盒盖打开，
里面铺着锦缎，
锦缎上面放着一株药草。

那药草采摘下来应该已经有一段时间，
却依然十分新鲜，
散发着淡淡的香气，
令人浑身舒泰，
林轩虽然不认识，
但也知道肯定珍稀。

把锦盒盖好，
将它和其他宝物一起收到储物手镯里，
然后林轩将燕家父子的尸体搬在一起，
用了一张封印有流沙术的符，
地表变成了沼泽，
两具尸体陷落进去，
消失得无影无踪，
过了一会儿，
流沙又变成了坚实的泥土。

这样就神不知鬼不觉了，
谁也想不到燕家父子会葬身于此。

做完这一切后，
林轩不再耽搁，
虽然附近没有人烟，
但留在这里似乎也有些不便，
他将御风术施展开，
连夜赶路。

林轩一口气跑出了两百余里，
直到半夜时分，
才随便找了一个山洞歇息，
然后第二天一早就起身出发，
悄悄的回到了飘云谷。

然后直奔丹霞山，
回到废丹房的地盘。

“仙师！”

此时已是晌午，
以赵明为首的众童子正在晒太阳歇息，
见了林轩，
连忙躬身行礼。

“嗯，
最近这段时间，
可有发生什么事？”

“请仙师放心，
一切安好。”

赵明恭敬的回答，
至于林轩为何出去了半个月，
他一句没问，
烦恼皆因多开口，
祸事皆由强出头，
仙师大人的行踪，
哪轮得到自己多口。

对于众童子的乖觉，
林轩非常满意，
点了点头：“嗯，
你们忙吧。”说完便回到了自己的房间中。

外面的禁制依然完好，
看来这段时间自己虽然离开，
可也没有人靠近过此地，
这益于废丹房的荒僻，
平时不会有人打扰，
对于当初的选择，
林轩颇为自得，
既有了充足丹药，
同时还有了可以静心修炼的场所，
一举两得。

此行虽然遇见了一些麻烦，
甚至可以说非常凶险，
但收获也十分丰厚，
除了晶石宝物，
功法就有三本之多，
灵控术的问题解决了，
还有《凌云诀》可是当前的急需之物。

这虽然仅仅是一本初级功法，
但却被筑基期高手所推崇，
在灵动期修炼，
不仅能够进展更快，
而且基础也更加的稳固。

修仙之路十分漫长，
灵动期虽然是最低级的阶段，
但千万不要小看，
这也是打基础的阶段，
如果基础不稳，
对后面的修炼大有妨碍，
相反，
如果基础稳固，
后面修炼的时候好处则会逐渐体现出来。

林轩并没有马上开始修炼，
而是先休息恢复了一天，
与燕家父子一战，
虽然没有受伤，
但燕天衡毕竟是灵动期大圆满境界的高手，
自己虽有灵器符箓相助，
但战胜他也十分艰难。

不仅斗力，
而且斗智，
攻心术，
示敌以弱，
然后再巧布陷阱，
加上连夜赶路，
仅仅半夜的时候休息了一个多时辰，
身体已经很疲惫了，
以这种状态修炼，
效果肯定不好，
所以林轩决定先恢复，
心急吃不了热豆腐，
反正练功也不急这一天两天。

洗了个澡以后，
林轩就开始呼呼大睡，
从中午一直睡到第二天一早，
起来以后，
神清气爽，
体力充沛，
法力也在睡眠中布满，
是时候可以开始修炼。

这一次出门，
林轩深切体会到法力的重要，
比如说这一战，
平心而论，
燕天衡除了兽符，
并没有什么拿得出手的宝物，
可他硬是凭着修为，
与自己的上百符箓硬扛，
如果不是用计，
想要战胜他还真不容易。

再说灵器，
确实威力无比，
可以自己第四层的修为，
勉强也就能驱动中品的浑金索，
如果自己法力足够，
能够操纵那柄上品飞剑的话，
早就能够轻松的取掉燕天衡的首级。

宝物再多，
可没有足够法力的支撑，
也没有作用，
至少威力上是要打折扣，
所以当务之急，
自己修炼的重点还是提升实力，
至于灵控术，
都可以稍微的缓一缓，
等进入灵动后期，
练成第五层或者第六层功法以后，
再慢慢学习。

善于总结经验是林轩的一大优点，
此次出行，
让他感触良多，
门派与修真家族的霸道，
散修的敢怒不敢言，
更让他认识到修真界没有什么道理好讲，
在这以力服人的世界，
拳头才是硬道理，
想要不受气，
就要努力提升自己的实力。

- - -
- - -
