---
layout: page
number: "0039"
name: "Thirty Nine"
title: "凌云诀"
date: "Dec 27, 2015"
characters: 2197
chinese: "http://baishuku.com/html/30/30364/12441356.html"
reddit: ""
sponsored: false
---

第二天一早，
整个峰顶人头攒动，
对于凌云门来说，
今天是解散，
变卖家当的倒霉日，
但对于其他事不关己高高挂起的修真者而言，
这一天却已期盼了好久。

各大宗门，
修仙家族暂且不说，
便是散修，
也期待着捡漏能淘到不错的宝物，
林轩起得很早，
可来到广场的时候，
发现里面已经挤满了修真者。

在入口处，
每人又分得了一个玉筒简，
将神识注入，
就可以看到今天活动的详细安排。

整个宝物交易会分为两部分，
拍卖与自由挑选，
先讲拍卖，
既然是让参与的修真者竞价，
所买的东西自然也就比较高级，
其包含了灵器，
制器材料，
还有兽卵。

灵器与制器材料大家都清楚，
这兽卵就是妖兽产下的尚未孵化的后代。

众所周知，
妖兽与修真者一样可以吸纳天地灵气，
具有莫大神通，
不过妖兽虽然凶猛，
却可以驯服，
而且一旦认主，
永不背叛，
很多修真门派，
都习惯驯养妖兽，
做为看门护山之用。

这些兽卵就是凌云门驯养的灵兽所产，
由于尚未孵化，
还没有认主，
所以买回去非常划算。

由此可见，
拍卖的东西才是凌云门真正的宝贝，
不过这些普通散修就不用想了，
肯定是被飘云谷，
火灵门，
道符山，
天星宗等几个门派瓜分，
就算是各修真家族，
也最多捡漏喝一点汤，
买下几件各派看不上的下品灵器，
或者垃圾兽卵。

交易会的第二个部分，
就是自由挑选，
所谓自由挑选，
有点类似于前几天散修的摆摊，
只不过是凌云门将他们要出售变卖的东西分门别类，
然后让大家筛选。

虽然最好的宝物，
已经拿去拍卖了，
但凌云门千年的积累，
身家还是非同小可，
各种低阶甚至是筑基期修士可能用到的东西，
都有可能出现。

这些各门派又不感兴趣了，
主要的买主是修真家族和一些散修的富有者。

玉筒简里介绍得很清楚，
甚至连要卖的物品也详细的罗列了出来，
这让林轩心一喜，
省了自己很多事。

其他的先略过不提，
林轩直接找到了功法类，
低阶功法倒是应有尽有，
居然有十几种之多，
林轩心思又活泛起来了，
虽然飘云谷里传授了低阶功法，
但对于自己这样的不受重视的弟，
都是随便给了一种最普通的了事。

真正好的低阶功法，
只有少数优秀的精英弟才获准传授。

这也是为什么自己有大量灵药辅助，
又修炼刻苦还还迟迟突不破第五层的原因。

虽然凌云门比不上飘云谷，
但那是指高级修士的数量，
以及级功法的质量，
光就低阶功法来说，
双方其实不相伯仲。

那么自己何不买下一本精妙的低阶功法，
那样自己修行也就可以更顺畅，
速度也更快了。

尤其让林轩心动的是，
由于广场面积不足，
参加的修士又太多，
让摊位变得有些捉襟见肘了起来，
为了将东西卖出更好的价钱，
凌云门决定，
自由挑选将举行两场，
上午先买比较便宜的，
下午再买贵一些的。

而低阶功法属于上午交易的物品，
阶功法交易的时间则定在下午，
这样自己就不用担心顾此失彼，
可以慢慢挑选。

将玉筒简里描述的情况弄清楚以后，
林轩就直接向着买低阶功法的地方去了，
既然要买就要动作迅速一点，
林轩可不想被别人捷足先登，
他想收购凌云门最好的低阶功法，
其他普通的可没有兴趣。

很快就找到了，
这是一个比较偏僻的角落，
原因无他，
低阶功法，
仅适合灵动期弟，
各门派先不说，
便是修真家族也多半看不起，
散修虽然有兴趣，
可穷啊，
就算手勉强有足够的丹药，
也舍不得。

所以，
这属于不好买的一种东西，
负责摆摊的也是一名普通的低阶弟。

问津的人寥寥无几，
林轩看了看，
摊位上共摆着十几个玉筒简，
一个二十多岁的青年坐在后面。

《浑天术》，
《紫阳劲》，
《柔木功》……

每个玉筒简的前面，
都有一个标签，
写清楚了功法的名称，
林轩挨着一个个的往下看，
终于《凌云诀》三个字映入了眼帘。

说来也是凑巧，
以前在稚鹰阁听教席讲课的时候，
曾有一位学识渊博的筑基期高手点评各门派基础功法，
提到兖州地界的七八个宗派之，
实力当然以本门最强，
筑基期修士最多，
还有掌门云鹤真人这样的凝丹期高手。

但就低阶弟而言，
靠后的凌云门其实并不比本派逊色，
尤其是他们最好的基础功法《凌云诀》，
和本门低阶功法排第一的《飞云劲》各有所长，
难分伯仲，
都是上好的打根基的功法。

这番话当时林轩没在意，
不过一直记得，
那位筑基期修士的言语对《凌云诀》颇多推崇，
所以他自然想要收购这本功法了。

拿起标有凌云诀三个字的玉筒简，
将神识注入进去，
初略的浏览了一下，
林轩抬起头，
随意的道：“多少钱？”

“三十粒下品洗髓丹。”那弟头也没有抬。

“嗯。”林轩没有说话，
直接从怀里摸出三个玉瓶放在摊位上，
等对方清点了丹药的数量后，
转身就走。

整个过程花了不到五分钟，
然后他若无其事的继续在集市里闲逛，
与散修摆的摊相比，
这儿的生意显得非常火爆，
一来是有价值的宝物更多，
二来修真家族也比散修有钱，
为了这次交易会，
他们提前准备了足够多的丹药，
开始抢购。

林轩没有再出手，
闲逛了一会儿之后，
就回到了驿馆，
收购凌云诀也是临时起意，
此行的主要目的还是包含有灵控术的阶功法，
养精蓄锐，
只要下午不出意外，
此行也就圆满。
