---
layout: page
number: "0034"
name: "Thirty Four"
title: "初到凌云门"
date: "Dec 17th, 2015"
characters: 2018
chinese: "http://baishuku.com/html/30/30364/12441348.html"
reddit: ""
sponsored: false
---

抬头看了险峻的天柱峰一眼，
据厉海说，
凌云门的山门就在峰顶，
普通人当然上不去，
不过却难不倒林轩。

体内真元流转，
林轩将御风术施展开，
过悬崖绝壁如履平地，
很轻易就像山顶飞驰而去。

虽然仙法神奇，
但爬高五千米，
还是需要一定的时间，
路上，
林轩也遇见几个人影闪过，
不用说，
也都是想要参加宝物交易会的修真者。

林轩没有上前攀谈，
反而刻意躲开，
他才不会冒冒然的去结交陌生人，
如果遇见法力高强又心术不正的家伙岂不自讨苦吃，
此行的目的是收购功法而非增长见识，
多一事不如少一事。

就这样，
小半个时辰后，
林轩来到了峰顶，
然而眼前却被层层迷雾所笼罩，
遮挡了视线，
什么也看不清楚。

林轩微微一笑，
虽然他仅仅是灵动期的修真者，
但还是一眼就看出眼前是一座最粗浅的迷乱方向的幻阵。

这种幻阵，
严格说来还算不上禁制，
因为太粗线，
太低级，
哪怕是灵动期第一层功法的修士，
只要将法力运到眼睛上，
也不会受影响，
它的作用，
主要是阻挡凡人，
毕竟天柱峰虽然险峻，
但凡人的武林高手，
如果准备好工具，
还是有可能上得来，
所以才在这里设下了区别普通人与修真者的幻阵。

林轩的修为已经到了灵动期，
自然更加不会受影响，
丹田里的灵力顺着经脉流到了眼睛上，
顿时，
迷雾幻象消失了，
眼前出现了一个简陋的传送阵。

之所以说简陋，
是因为这种传送阵只能移动很短的距离，
不过也有好处，
因为所需要的能量不多，
不用消耗晶石，
只需要往阵眼注入灵力就可以。

站在上面，
林轩伸出手，
将法力注入，
顿时，
传送阵周围的花纹亮了起来，
景物也变得模糊，
眼前白茫茫的一片，
当这些异象消失后，
林轩已经来到了另一处地点。

这似乎是一处小山坳里面，
不过面积却十分宽广，
绿草如茵，
百花绽放，
景色十分优美。

“道友是来参加宝物交易会的吧！”

一个声音传入耳朵，
林轩回过头，
就看见了一个迎宾的年轻人，
从穿着上看，
应该是凌云门的修士，
不过表情却很灰败，
整个人显得有气无力，
也难怪，
被逼着解散门派，
自废修为，
从高高再上的修真者变为普通人，
换谁也难以接受，
但没有办法，
那是活命的唯一出路。

这个年轻的修真者也只能强打精神，
招呼外客，
等宝物交易会一完，
他们就必须废除自己的修为了。

虽然是询问，
但其实也是废话，
能够来到这里的当然只有修真者，
年轻人将一个玉筒简递到林轩的手。

林轩有些诧异，
但看见周围的修士人人都分发到了一个，
也就一言不发的接过。

来到一株大树底下，
林轩看看四处无人，
运起法力，
将神识注入进去，
顿时一排排字还有图画映入脑海里，
里面装的当然不是功法，
而是关于这次宝物交易大会的介绍，
以及需要注意的一些事项。

林轩看了一下，
果然有好几本级功法，
可惜介绍得并不详细，
但里面包含有灵控术确定无疑，
林轩心大喜，
表面上却不动声色，
将神识退了出去。

将玉筒简收入怀里，
林轩抬脚向山坳里走去，
首先他按照玉筒简里面注意事项的要求，
来到了东边的一片建筑面前。

那是一栋一栋的小阁楼，
以前是凌云门的驿馆，
现在则用来接待外来的修真者，
想要参加宝物交易会，
必须先在这儿登记。

“姓名，
门派？”

“赵刚，
散修。”

林轩是坚决不暴露身份，
毫不犹豫的报了一个假名，
复杂登记的老头当然也不会去查证，
只见他伸出手，
指间上放出蒙蒙白光，
在一块腰牌的正面用法力刻出赵刚，
反面则刻了一个散字。

“好了，
这就是你在交易期间的信物，
拿好了。”

虽然是简单的露了一手，
但老者的修为却让林轩咋舌，
居然是筑基初期，
不过与那个分发玉筒简的弟一样，
老者也显得两眼无神，
交易会完了，
他就必须自废修为，
成为凡人。

一个筑基期修士就这么厉害，
凌云门可是有十几个，
还被逼着解散，
凝丹期修真者究竟有多强大，
林轩心充满了好奇，
虽然飘云谷的掌门就是凝丹期，
但做为低阶弟，
他也就在入谷的时候从远处见过一面，
平时云鹤真人都在闭关，
何况就算出来了，
林轩也没有资格再见。

心带着些许感慨，
脸上却是一副无所谓的表情，
林轩接过腰牌，
先去看了一下自己的房间，
说不上豪华，
但也还宽敞舒适，
尤其妙的是，
房间周围有一层只有用身份腰牌才能破除的禁制，
让修真者们不仅可以睡觉休息，
还可以放心大胆的在里面练功修行。

将房间打量了一圈，
林轩拖过一个蒲团，
盘膝坐在地上，
不是练功，
而是为了恢复体力，
虽然这两天赶路也不急，
但连续施展御风术，
还是消耗了不少灵力。

打坐了大约一个时辰，
体内的灵力已经补满，
然后林轩来到床上睡觉，
距离宝物交易会还早，
先将自己的身体恢复到最佳状态，
反正现在也是傍晚，
最多算是稍微睡早了一点。
