---
layout: page
number: "0043"
name: "Fourty Three"
title: "Soaring Cloud Technique"
date: "Dec 31, 2015"
characters: 2082
chinese: "http://baishuku.com/html/30/30364/12441356.html"
reddit: ""
sponsored: false
completed: false
---

做好这一切后，
林轩就陷入了入定之中，
恢复灵力，
对于修真者来说，
打坐三个时辰是很平常的事。

其间先后来了几拨修士，
这些都不是什么好东西，
对林轩身上的宝物心怀觊觎。

然而隐身符里封印的是高级法术，
便是筑基期修士，
也很难发觉，
他们自然就更加不用想了。

一个个面带疑惑，
明明发现那个少年进来山谷，
怎么却突然消失了，
在附近搜索了半天，
甚至有不死心的施展追踪类法术，
结果还是一无所获。

无奈之下，
只好不甘心的离去了。

三个时辰后，
原本空旷的山谷中，
突然冒起一团诡异的白色烟雾，
那烟雾开始很分散，
然后慢慢的聚拢开来，
最后又逐渐飘散，
一个人影显露了出来。

林轩表情漠然，
看不出喜怒，
站起身，
打量了四周一眼，
已经没有修真者在附近了，
虽然成功摆脱了那些不怀好意的家伙，
但自己也用掉了一张高级的隐身符。

不过总体来说，
这次凌云门之行收获还是很丰富，
不仅成功购得了灵控术，
《凌云诀》也到手了。

要知道，
即使同为灵动期使用的低级功法，
也有垃圾与精品之分，
自己在飘云谷学的仅仅是普通货色，
这也是为什么自己有大量灵药辅助，
又修炼刻苦还还迟迟突不破第五层的原因。

而凌云诀却是难得一见的精品，
习练以后，
自己修行的速度肯定可以提高很多。

除此以外，
自己还购得了两块水属性晶石，
以及符箓一百零八张，
虽然都是低级的那种，
但贵在数量众多，
铺天盖地的砸过去，
便是筑基期修士，
也会手忙脚乱，
难以抵挡。

虽然付出的丹药也不少，
但对于林轩来说，
却不算什么，
有了提纯的本领，
最多辛苦几天，
自己就可以将废丹再重新提纯出来。

总之损失与收获相比，
微不足道，
在稍稍整理了一下储物手镯里面的物品后，
林轩吃了一点干粮，
继续赶路。

这一次没有人跟踪，
林轩也不耽搁，
直接回飘云谷。

大约傍晚时分，
他在一片小树林停了下来，
这方圆几十里内都了无人烟，
看来今晚，
不得不露宿荒郊野外。

打了一只野兔，
刚刚烤了个半熟，
林轩突然神色一动，
挥了挥袖袍，
寒风吹过，
将火熄灭了，
然后用泥土枯枝掩盖住烧烤的痕迹，
伪装成没有人来过的样子。

然后林轩脚尖在地上一点，
御风术施展开，
轻松拔高了十几米，
来到头顶的一棵参天大树上，
借着树叶的遮挡，
同时身形一动不动，
收敛灵气，
甚至连心跳，
脉搏都变得缓慢无比，
整个人仿佛变成了一截枯枝。

木属性法诀中的藏匿术。

刚刚做好这一切，
一团黄光从远处降落到了树林中，
光芒散去，
两个人从里面走了出来。

林轩不动声色，
心中却暗暗惊讶，
他在飘云谷待了四年，
虽然是低阶弟子，
但耳濡目染，
眼光还是不错。

这黄光不是用灵器腾云驾雾，
而是罕见的飞行符，
那可是与隐身符一样的高阶符箓，
拥有这种宝贝的绝不会是普通的修真者。

“爹，
今天就在这里歇息了。”

“嗯。”

林轩一怔，
这个声音好耳熟，
稍一思索，
便想了起来，
那个曾与自己抢着购买中级功法的世家子弟，
好像来自于什么姓燕的修真家族。

“难道他们来追杀自己？”林轩心中一惊，
但随即冷静下来，
开始分析，
不会，
自己用隐身符，
明明已经甩掉了所有的跟踪者，
何况他们要动手，
也不用等到现在。

他们不知道自己要回飘云谷，
不可能恰好也追这条路，
最大的可能性是巧合，
双方正好碰在一起了。

想清楚事情的原委以后，
林轩一边在心中大骂老天，
给自己这样倒霉的运气，
一边小心的收敛气息，
一动不动，
生怕被对方发觉。

“快走吧！”林轩祈求满天神魔保佑，
最好两人有急事，
是暂时歇脚，
吃点东西就走。

然而事与愿违，
两人也打算在这儿露宿一宿，
生火，
取出干粮在上面烤熟。

“爹，
你说我们这次伏击汪家弟子，
会不会被发觉？”

燕鸣的声音有些忐忑，
坐在他旁边的是一个五十岁左右的老者，
闻言，
脸色阴沉了下来，
过了半响才道：“哼，
还不是你这畜生没用，
让你收购一本中级功法都办不好，
否则老夫又何必出此下策，
去冒那天大的风险了。”

“爹，
这不能怨孩儿。”燕鸣有些不服：“谁知道一个散修居然有数百粒丹药，
甚至连珍稀的中品丹都有。”

“你所说可是实情？”

“爹，
我怎么敢对您撒谎，
而且当时的情景很多修真者都看到。”

老者陷入了沉默，
此事确实蹊跷，
两百粒下品丹也就罢了，
居然连中品丹也能拿出来，
便是飘云谷，
道符山，
火灵门这些宗派也没有那么大手笔啊，
一个散修……

做为燕家的族长，
燕天衡也算见多识广，
可对于此事，
却百思不得其解。

“算了，
此事不用多想，
反正杀了汪家的那几个小辈，
中级功法也到手了，
还有其他的宝贝。”燕天衡的脸上露出一丝得色：“谁让汪家的几个老家伙正处于闭关的紧要关头，
分身乏术，
只好派几个小辈来参加这样的盛事，
至于被发现的问题，
鸣儿你不用担心，
为父已经毁尸灭迹。”

- - -
- - -
