---
layout: page
number: "0033"
name: "Thirty Three"
title: "Sky Pillar Mountain"
date: "Dec 13, 2015"
characters: 2099
chinese: "http://baishuku.com/html/30/30364/12441346.html"
reddit: ""
sponsored: false
---

宝物交易会天后举行，
地点是凌云门所在的天柱山，
打听到这些情报后，
林轩又和两个修真者闲聊了几句，
然而就不动声色的告辞。

整个过程，
他脸上的表情都很随意，
怎么看，
都仅仅像是好奇心比较旺盛，
而丝毫没有别的意思，
直到离开藏书阁，
四周都没有人后，
林轩的嘴角边才露出了欣喜的笑容。

灵控术有着落了！

进入藏书阁第二层的两个条件，
自己要么不满足，
要么会引起怀疑，
都不可取，
而宝物交易会上，
肯定会有阶功法出售，
自己做为一个外来者，
买完就怕拍屁股走路，
不用担心后患。

身后有脚步声传了过来，
林轩嘴角边的笑容随之消失，
露出一副平常的表情，
与来者擦肩而过，
然后他不再耽搁，
直接回到了废丹房的院落。

既然决定了要去参见交易会并收购功法，
接下来，
林轩当然要为此行做准备了，
他已经问得很清楚，
天柱山距离这里约八百里，
对于普通人来说可能远了些，
但林轩可是修真者，
虽然还不能驾驭灵器飞行，
但学会了御风术的他赶路也非常迅速，
八百里，
快则一日，
慢则两天，
怎么都能到达，
那么自己还有七天的准备时间。

这种门派解散的交易会，
与修真坊市的交易不同，
不用晶石，
而以丹药做为货币，
这对林轩来说，
可是一大喜讯，
虽然继承了周燕和张羽的身家，
他手也有数十块下品晶石，
但晶石除了交易，
以后练功，
制器都有用，
轻易林轩可舍不得。

何况林轩情况特殊，
缺什么就是不缺丹药，
所以对他来说，
用丹药交换最好，
当然，
财不露白的道理林轩心清楚，
自己只是灵动期的低阶修真者，
如果显得财大气粗很容易引来杀身之祸，
自己可不像凌云门的那些家伙，
有天条的保护。

所以此行，
准备既要充分，
带上足够多的丹药，
同时又要小心谨慎，
不看准时机，
绝不轻易出手，
总之一句话小心，
不引人注意。

做好打算以后，
林轩就开始行动了。

这几天的主要任务，
是将更多的丹药提纯出来，
练功都可以暂时缓一缓，
毕竟事有轻重缓急，
不需要那么死板，
根据情况的不同，
要学会灵活变通。

经过这几个月来，
对蓝色星海的运用，
提纯洗髓丹林轩已经驾轻就熟，
他待在屋里，
昼夜奋战。

对于仙师回来后又闭门不出，
以赵明为首的众童丝毫也不疑惑，
以为管事大人又忙着偷懒睡觉了。

就这样过去了五天，
林轩从地上站起来，
活动了一下有些僵硬的身体，
这几天没日没夜的提纯还真是累，
不过收获也不菲，
共得到了三瓶也就是三百粒下品洗髓丹，
以及粒品丹。

从数量上来说，
已经十分骇人，
林轩之所以提纯那么多，
也是为了有备无患，
毕竟在修真界的各种灵丹妙药，
灵动期才用的洗髓丹属于最低级，
最垃圾的一种，
当作交易的货币，
究竟有多大的价值，
林轩心也没有底，
所以为了以防万一，
还是多带一点在身上保险。

他可不希望出现想买功法却丹药不够的情况！

丹药提纯好了，
林轩准备出发，
首先他先清理了一下自己的家当，
晶石二十八颗，
灵器三件，
除此以外，
还有金木水火土等五行符箓数十张。

这些与提纯出来的丹药一起，
都要随身携带，
一来放心安全，
二来这次出行，
天知道会不会遇见危险，
有了这些装备，
自己的实力也更强。

虽然东西不少，
但林轩从周燕和张羽那里得到了一个储物手镯，
一条储物腰带，
装进去就行了，
十分的方便。

除此以外，
林轩还将从张羽那儿得到的一件背心贴身穿在了身上，
虽然不知道此物是用什么织就而成，
但十分坚韧，
一看就是防御的宝物，
这样的好东西，
当然不能够荒置浪费了。

做好这一切之后，
林轩就出了门，
当然，
首先要到门派管理众弟的地方通知一声，
也就是取得外出的资格。

如果是筑基期的修真者还要备案，
不过像他们这样灵动期的弟就简单多了，
门派根本不重视，
随便想个理由，
就能轻松唬弄过去。

取得外出的腰牌以后，
林轩就离开了飘云谷，
这是他入谷近四年来，
第一次出远门，
心也颇为感慨。

其实时间还早，
四天后交易会才开张，
不过早去有早去的好处，
毕竟是陌生的地方，
先熟悉熟悉环境，
了解一下各种东西的行情，
做到心有数，
这样自己此行才更安全也更圆满，
这也是林轩的性格，
做事情不喜欢冒失，
习惯于谋定而后动。

两天后。

天柱山位于赵国兖州东部，
绵延数十里，
植被繁茂，
郁郁葱葱，
其主峰天柱峰更是以险峻雄奇闻名于世，
高五千多米，
山上多嶙峋怪石，
据说连猴也翻不过去。

古往今来，
也有不少人来这儿游览，
无奈到处悬崖绝壁，
遍寻整座山峰，
也找不到一条入山的道路，
只能望峰兴叹。

渐渐的，
来这儿的人也日渐稀少了起来。

然而这天，
天柱峰下却来了一个不到二十的少年，
相貌平凡，
穿着一身粗布衣服，
这也是林轩故意为之，
这次自己是悄悄出来收购功法，
当然要尽量不引人注意，
穿着飘云谷弟的服饰既碍眼，
又容易暴露，
所以他特意换成了普通散修的衣服，
加上本来就平凡的样貌，
只要自己往人堆里一钻，
就谁也认不出来。
