---
layout: page
number: "0044"
name: "Fourty Four"
title: "Soaring Cloud Technique"
date: "Jan 02, 2016"
characters: 2038
chinese: "http://baishuku.com/html/30/30364/12441356.html"
reddit: ""
sponsored: false
completed: false
---

无意间听到这个大秘密，
林轩更是连大气都不敢喘，
虽然仅仅是只言片语，
不过从燕家父子的议论中，
他已经能够大体推断出事情的经过。

这位燕家家主乃灵动期大圆满境界的高手，
眼看就要踏入筑基期修士的行列了，
原本他打算让儿子趁着凌云门解散，
收购一本中级功法，
哪知道却被自己抢先买走了。

这让燕天衡恼怒不已，
燕家只是一个中等规模的修仙家族，
还没有实力进行幕后操作，
提前预定，
唯一一本出售的中级功法又落入了旁人之手，
无奈之下，
燕天衡决定铤而走险，
伏击了另一个修真家族，
并将他们购得的中级功法抢走。

遭到洗劫的汪家，
原本是这附近最大的一个修真者家族，
主上乃飘云谷的长老，
后来虽自立门户，
但还是与飘云谷保持着良好关系，
加上汪家有修士一百余人，
甚至还有三位筑基期高手，
实力在这方圆数里的修真家族中，
算是第一流。

然而事有不巧，
汪家的三位长老，
练功都到了紧要关头，
何况他们也没想过有人敢对自己家出手，
于是只派了几个小辈来参加此次大会，
结果被燕天衡抓住机会，
杀人夺宝。

分析清楚事情的经过，
林轩当然更不敢动了，
自己本来就与燕鸣有过节，
如今又听闻了他们的龌龊事，
如果暴露，
对方肯定会杀人灭口。

这对燕家父子心狠手辣，
不是什么好鸟，
但功力着实不弱，
燕天衡距离筑基只有一步之遥，
便是那燕鸣，
功法也与自己一样，
练到第四层了。

当然，
情况如果到了最坏的境地，
自己也不会束手就缚，
真打起来，
自己还是有一线希望，
首先是自己的练成了冰针诀，
那虽然是中阶法术，
但威力却并不比低阶的逊色，
其次是自己收集了不少符箓，
除了这次的百多张低阶符，
从张羽和周燕那儿继承的中阶符箓也还有不少。

最后，
当然是灵器了，
其他两件先不说，
至少浑金索自己已经用得颇为纯熟，
虽然驱物术只能发挥出部分威能，
但也可以做为杀手锏使用。

当然，
虽然对自己有那么点信心，
但林轩可不会主动和两位修真者动手，
毕竟其中有一位灵动期大圆满的高手，
多一事不如少一事，
看样子两人也准备在这儿露宿，
林轩只能感叹自己运气不好，
今晚得睡在树枝上头。

一阵大雁的鸣叫传入耳朵，
燕天衡站了起来，
干粮味道不好，
既然有猎物送上门，
那就打一只下来果腹。

见对方抬头仰望，
林轩暗叫不好，
不及多想，
身形一晃，
已从树枝上飘落下来，
这不是他鲁莽，
而是对方既然抬头，
以燕天衡的修为，
自己的藏匿术肯定隐瞒不下去，
与其待在不利的位置等他下手，
不如先下手为强！

反正自己听到了他们的龌龊事，
燕家父子绝不可能放自己平平安安的走路，
既然要撕破脸，
还不如自己抢先。

头顶的树上有人，
让燕家父子也吃了一惊，
待看清楚林轩的样貌后，
燕鸣更是惊呼了出来：“爹，
他……他就是那个用中品丹，
收购走了功法的那个人……”

话音未落，
就看见眼前红光闪动，
数个脸盆大小的火球，
像他呼啸而来。

林轩一手打出火焰符，
另一手却准备了冰弹术，
嗤嗤声响中，
法术已经发动，
而更诡异的是，
林轩的嘴上居然也衔着一张符，
灵力驱动下，
化为烟气没入了地表中。

燕鸣大惊，
火焰与冰弹虽然只是低阶法术，
但被击中，
一样能要了他的命，
慌乱之中，
这位世家公子显露出了缺乏经验的破绽，
手忙脚乱，
连灵力护盾都来不及开，
只想朝旁边躲，
却不知道如此笨拙，
已经落入了林轩的算计，
流沙术，
就是致命的陷阱。

流沙将他的脚陷了下去，
火球与冰弹已经扑面而来，
燕鸣脸色大变，
他虽然同样是灵动期第四层功法的修为，
可从小养尊处优，
很少与人动手，
又有父亲的照拂，
何时遇见过这种危险。

“废物！”

林轩心中冷笑，
光有修为，
临敌时毛手毛脚，
这种仗着家族实力欺软怕硬的修真者没有任何前途，
眼看燕鸣就要被法术击中，
一个人影横移了过来，
将他拉到一边。

燕家的家主！

林轩表情严肃，
此人才是真正的大敌，
为了避免被围攻，
林轩一现身就抢先像较弱的燕鸣出手，
本想趁着对方不备，
先除掉一个敌人，
起初很顺利，
燕鸣功力不弱，
却属于没用的纨绔子弟，
然而燕家的家主却反应迅速。

不过他虽然救下儿子一命，
却也无法保证燕鸣毫发无伤，
燕鸣的胸口被一颗冰弹击中，
鲜血长流，
趁着燕家家主救人露出的漏洞，
林轩当然不会白白将眼前的机会放过了。

手往怀里一摸，
再掏出来时已经多了五张符，
灵力催动，
林轩将符往空中一抛。

轰！

霎时间，
热浪扑面，
五张符化为了数十个火球，
向着燕家父子呼啸而去……

燕天衡的脸色阴沉下来，
他没想到对面这小子年纪轻轻，
做事情却如此果决，
出手很辣，
居然没有一句废话。

相比起来，
自己这个儿子实在差得太远，
空有一身不弱的功法，
可临敌的时候却紧张慌乱，
连十分之一的实力都发挥不出来，
不仅没有帮到自己，
反而成了累赘。

- - -
- - -
