---
layout: page
number: "0046"
name: "Fourty Six"
title: "Soaring Cloud Technique"
date: "Jan 08, 2016"
characters: 2097
chinese: "http://baishuku.com/html/30/30364/12441356.html"
reddit: ""
sponsored: false
completed: false
---

与对方的着急相比，
林轩显得胸有成竹，
至少表面上是这样，
一边用符火拼对方的法术，
间或还使用灵力弄个冰弹诀什么的偷袭一下，
虽然伤不了燕天衡，
却也将他气得七窍生烟。

尤其是林轩的表情，
一脸鄙视，
不时还调侃几句，
燕天衡的脸色越来越发黑了。

也难怪，
好歹他也是一家之主，
第七层功法的大高手，
却拿一个四层功法的小子没奈何，
心中当然充满挫败感了。

尤其是那副欠扁的模样，
真是活活能将人气死。

林轩真的如此轻佻吗？

当然不是！

他这么做是故意的，
众所周知，
战斗的时候心浮气躁实力肯定会大打折扣，
面对一个比自己强的高手，
要想取胜，
其实非常困难，
不仅要正确的战略战术，
不能出错，
而且攻心术也非常重要。

所以林轩故意装出一副欠扁的模样，
再用言语挑逗，
燕天衡果然沉不住气了。

这也说明林轩看人很准，
这位燕家家主虽然心狠手辣，
是老狐狸，
但却是一副火爆脾气，
像要气他，
并不算很难的事。

林轩做这一切，
都是为了胜利，
其实他的心里，
同样懊恼不已，
原因无他，
用符箓硬拼对方的法术，
自己怎么可能不心疼，
这些可都是自己好不容易得到的，
用一张少一张。

更让林轩郁闷的是，
像现在这样五张五张的使用低阶符，
其实是一种很浪费的行为。

五张低阶符，
刚好可以拼掉对方的一个中阶法术，
现在自己已经用了三十张了，
假如这三十张符不是分开，
而是同时发动，
早就可以将对方炸得尸骨无存了。

然而，
这只是想想，
原因无他，
启动低阶符，
同样需要灵力啊，
以林轩现在的修为，
一次最多用五张，
然后必须间隔休息一下，
也就是缓缓气，
虽然很短，
也就两三秒钟，
但别小看了这点时间，
间隔了再使用下一组五张符效果就已经是大大不同。

因为对方也可以使用下一个中阶法术，
于是就变成消耗战了，
看是燕天衡的灵力先枯竭，
还是林轩的符先用光。

其实要想同时使用超过五张以上的符也并非没有办法，
以前林轩在一本书上看过介绍，
那需要将符重新凝炼一遍，
用一种叫做引灵草的珍贵宝物将牠们串联起来。

举个例子吧，
就好像鞭炮一样，
可以一个一个的单独放，
但也可以用引线串成一起，
只需要点一次，
就全部放完，
而这引灵草就相当于引线，
只要用牠将符串联起来，
就可以几十张，
甚至上百张的同时使用。

林轩收购那么多低阶符，
就是打算回去再想办法寻引灵草，
可哪知道，
这么快遇上了敌人，
这些符根本就没有重新练过，
只好五张五张的用了。

所以林轩的心情很沮丧，
肉疼，
只不过表面上，
却是一副满不在乎，
胸有成竹，
这是战斗中很有用的攻心之术。

同时林轩还在思考，
这样下去不行，
对方的灵力虽然衰弱了不少，
可距离枯竭，
还有很长一段时间，
难道自己真与他硬耗？

再说另一人，
燕天衡同样惊疑不定，
原本他心中所想，
一个第四层功法的小子，
还不是手到擒来的事，
可现在，
心中却没底了，
这小子究竟有多少符，
这样下去，
自己的法力会先支持不住。

但换一个角度，
这小子简直太富有了，
身家比筑基期的高手还要丰厚，
联想到他曾经用中品丹换取功法，
既然有一颗，
那么还有第二颗似乎也是有可能的。

如果能得到中品丹，
那么自己步入筑基期的希望也就更大，
想到这里，
燕天衡眼中闪过浓重的贪婪之色，
舌头舔了舔嘴唇，
看来，
自己不得不动用那件宝贝了。

他又放出一个中级功法，
同时体表外的灵力护盾毫光大放，
显得更加的坚固，
将手伸入怀中。

林轩皱了皱眉，
脸上浮现出一缕阴霾，
看了对方的举动，
哪还不知道他即将使用厉害的招数。

林轩当然不会让他从容得手，
现在也顾不得心疼了，
直接甩出了两张从张羽那儿得到的中阶符，
一张拼掉火鸟术，
另外一张则幻化出了一把巨大的弯刀，
当头就像燕天衡劈了下来。

因为接下来的杀手锏需要集中全部的精神，
所以看见金属性的弯刀术斩向自己，
燕天衡也无计可施。

轰！

中阶法术的威力非同小可，
远远不是刚才的火焰术可以比拟的，
光是与灵力护盾相撞的声势就非常惊人。

尘土飞扬，
地面被犁出一道深深的沟壑，
挨了一击，
燕天衡的脸色苍白如纸，
嘴角边溢出了血丝，
然而林轩心中却暗叫可惜，
如果威力再大一点就好了，
这弯刀术虽然重创了对方，
可最终还是没有破开灵力护盾的防御。

“小子，
能将老夫逼到如此境地，
你很不错，
不过现在可以去死了！”

扬起的烟尘尚未散去，
就从里面传来了燕天衡怨毒的声音，
带着令人心悸的狠厉，
林轩心中一凛，
将灵力运到指尖上，
另一只手则抓起了符。

不过他并没有冒然进攻，
在形势不明朗的情况下，
轻举妄动是很愚蠢的，
先看看对方准备了什么招数，
然后再谋定而后动。

虽然警惕，
但林轩心里，
并没有一丝一毫的畏惧，
对方有杀手锏，
但自己同样有压箱底的绝技，
冰针诀和浑金索都还没有用，
大圆满境界的高手又如何，
修真者间的胜负，
除了法力，
灵器符箓同样是决定因数。

- - -
- - -
