---
layout: page
number: "0000"
name: "Sixty-One"
title: "请君入瓮"
date: "Apr 17, 2016"
characters: 2090
chinese: "http://baishuku.com/html/30/30364/12441395.html"
reddit: ""
sponsored: false
completed: false
---

这个叶天，还真有些出人意料，不仅是修魔者，拥有百魂幡这样的宝物，居然连灵器也有。

不过林轩却并不着急，反而是半忧半喜，忧的是对方法宝众多，比想象的还不好对付，喜的是叶天身家如此丰厚，杀了他，自己又可以发上一笔小财了。

虽然对方实力不弱，宝物众多，但比身家，就算是筑基期修士，也要比自己逊上一筹，所以取胜，林轩还是有百分之百的把握，只是要废上一番手脚了。

那半空中的火蛇，虽然声势惊人，但林轩已经用神识探查过，不过是一件下品灵器而已，这也是很正常的事，毕竟不是人人都像自己，有那么多的好运与奇遇。

灵动期的低阶修真者，有一件下品灵器，就已经很了不得，至于当初那位周燕周师姐，则情况特殊，她本来就是大圆满境界的高手，在门派里倍受恩宠，加上出生于一强大的修真家族，所以身家才如此丰厚，可惜最后全都便宜自己了。

林轩袖袍一拂，一条尺许长的绳索被他祭起来了，散发着金色的光芒，迎向扑面而来的火蛇。

叶天几乎瞪掉眼珠，脸色难看得要死，用一种看怪物的目光看向林轩，想破头也想不通，一个连灵根都没有的普通人，身家为何会如此丰厚，兽魂之符，灵器……

虽然不清楚那究竟是何等宝物，但从威压上也知道是一件中品灵器，自己的火蛇危险了。

好在对方只有第四层的修为，叶天红着眼睛，拼命的将灵力注入到火蛇之中，想要靠着“深厚”的法力，来弥补灵器品级的不足。

林轩表情难看，心中却冷笑不已，一眼就看穿了对方的战术与打算，因为自己用红绫草隐藏修为，所以让对方做出了错误的判断，百魂幡与兽符半斤八两，现在用下品灵器与自己的中品灵器对耗。

在叶天想来，他有第六层的修为，而林轩仅是第四层功法的弟子，虽然用下品灵器缠斗中品灵器，更加消耗灵力，但以自己的实力，应该也能够胜利！

鱼儿已经上钩，只要林轩将计就计，绝对能够将叶天的法力耗光，然后再杀掉对方，但林轩的打算并不是这样。

原因无他，一来不愿白白消耗兽魂之符的能量，二来，此地虽远离大路，但并不是十分隐秘，如果拖久了，难保不引人注意。

如果有人前来查探，事情岂不是糟糕，林轩可不想出现这种情况，俗话说夜长梦多，速战速决才是最佳选择。

林轩重新将手探入怀中，见了他的举动，叶天脸上虽然露出一丝警觉，但并不担心，原因无他，以林轩第四层的修为，同时驱动兽魂之符和一中品灵器，应该已经很勉强了，就算他还有其他宝物，也绝对没有多余的法力施展。

最多，还能启动几张低阶的符箓。

想到这里，叶天冷笑一声，挥了挥手中的百魂幡，鬼雾弥漫，聚拢在一起，形成了一个黑色的护罩，将他包裹。

虽然单纯从威力来说，这百魂幡比上品灵器要逊色那么一点点，但却可攻可守，拥有更大的作用。

现在形势已经很明了，对方的兽魂之符能量用一分少一分，支持不了多久，而且以林轩第四层的修为，勉强操纵中品灵器，法力也会迅速耗光，不论怎么看，胜利都属于自己。

叶天脸色狰狞，眼中闪过残忍而兴奋的光芒，修魔者多嗜杀，而且灭了林轩以后，还可以得到他的大量宝物，这小子还有什么虽然不清楚，但仅仅是中品灵器和兽魂之符就已经足够叶天流口水了。

对方的表情林轩一一看在眼里，心中哼了一声，表面上却装出一副惊惶的表情，似乎已经法宝尽出，穷途末路。

“呵呵，林师弟，我不知道你一个没有灵根的弟子，修为怎么会到了第四层的境地，但没有关系，为兄今天就送你鹤驾归西，不用感激我，你的魂魄我不会浪费，会用来炼制这百魂幡的。”叶天和颜悦色的道，然而话的内容却狠毒到了令人毛骨悚然的地步。

林轩的脸色更难看了，额头上冒起豆大的汗滴，似乎被对方的狠话吓得心慌意乱，半空中的浑金索一颤，也被火蛇趁机压倒……

叶天大喜，菜鸟就是菜鸟，一紧张，修为立刻锐减，不能发挥出全部的实力，他正要趁此机会，发动猛烈攻击，将对方一举歼灭。

然而就在这时，林轩却将某物往半空中一抛。

叶天起初并没有在意，鬼雾所构成的防御罩，极其坚固，就算是高级法术，或者中级中最顶尖的冰针术，也能够挡下一次攻击，而以林轩现在的法力，最多能够启动低级符箓，自己有什么好担心的？

然而很快他就知道自己错了！

那物悬在空中以后，立刻放出惊人的灵力波，其威压轻易就盖过了火蛇与浑金索。

“上……上品灵器？”

叶天的声音仿佛在梦呓，目光变得惊恐无比，而此时的林轩，也不再隐藏修为，法力全速运转。

此时他表现出来的气质，整个人都不一样了，修为甚至比叶天还要更胜一筹。

“不，不可能，你入谷也不到四年，一个没有灵根的弟子，怎么可能是灵动期第六层的高手。”

叶天有些歇斯底里了，神情疯狂，原本他以为自己稳操胜券，没想到对方却是相爱扮猪吃老虎，设计阴谋，请君入瓮。

- - -
- - -

[^1]:
