---
layout: page
number: "0056"
name: "Fifty-Six"
title: "同门相煎"
date: "Jan 26, 2016"
characters: 2137
chinese: "http://baishuku.com/html/30/30364/12441386.html"
reddit: ""
sponsored: false
completed: false
---

Other than Ye Tian, there were also three other people. Of the three, two of them were twins and looked exactly alike, they were both short and stout. As for the other, he was tall and thin and had very plain featues, he looked very slow-witted.

林轩藏身灌木丛之后，不动声色，心中却开始思索，在同期入谷的弟子中，叶天资质出众，修为应该可以排进前五的行列了，乃是倍受师长宠爱的天才，平时眼高于顶，对于实力弱于自己的师兄弟们尖酸刻薄，今天怎么却一反常态？

这对宋氏兄弟，还有身材高瘦的年轻人，虽然拥有灵根，但却是比较差的那种，如今的实力，也不过灵动期第三层，按照叶天的性格，根本就不会与这样的“笨蛋”师弟为伍，他究竟有什么阴谋？

林轩好奇心大起，悄悄的将神识放出去，这样可以看得更加仔细。

“叶师兄，就在这儿烧烤吗，小弟去打猎物。”

宋氏兄弟中的老大满脸兴奋的说，平日里，他们也没有少受同门的白眼与轻视，今天居然能巴结上叶天这么一位精英弟子，自然想要好好表现一下，以后有了叶天的照拂，也可以少受很多气。

“不用慌。”

叶天微笑着拍了拍他的肩膀，从储物手镯中拿出一个葫芦：“爬了这么高的山，一定口渴，这是愚兄自酿的仙酒，里面加了不少珍稀药材，对增进修为大有帮助，三位师弟不妨尝尝。”

“这……”宋熊惊呆了，满脸错愕，今天叶天主动邀请，就已经让他和弟弟受宠若惊，对方可是受师长重视的精英，原本存了主意好好巴结，没想到对方居然表现得比自己还热情。

听说此酒可以增进修为，他的脸上闪过一丝贪婪之色，但表面上却还在推托：“师兄，这是你的宝物，小弟无功不受禄……”

“呵呵，自家兄弟，说这些干什么，喝！”叶天摆了摆手，一副豪爽的表情。

“那么小弟就恭敬不如从命了。”宋熊本来就不是真的推辞，接过酒葫芦，咕咕咕喝了几大口。

叶天面露微笑，表情平和，然而暗地里，眼睛中却有凶厉狠毒的光芒一闪而过。

宋熊抹了抹嘴，递回酒葫芦，叶天没有接：“愚兄怎么能厚此薄彼，两位师弟，你们也喝点。”

“多谢师兄。”

宋家老二名叫宋虎，脾气比兄长更加毛躁，谢了一声，就接过酒葫芦，牛饮起来。

“好了，宋师兄，给小弟留点。”那长得高高瘦瘦的少年生怕对方喝完，连忙出声相劝，宋熊才不情不愿的放下葫芦。

高瘦少年接着狂喝了起来。

林轩冷眼旁观，嘴角边挂着一丝讥嘲的冷笑，虽然不知道叶天有什么阴谋，但肯定是对眼前三人不利，对方设好了圈套，可笑他们还争着往下跳。

这一点林轩看得很清楚，但他丝毫没有插手的意思，虽然以自己的实力，对付叶天应该没有什么问题，但干嘛要多管闲事？

祸事皆因多开口，烦恼皆由强出头，林轩本性不坏，但也绝非好人，除非有足够的利益与好处，否则他是绝对不会多管闲事的。

修真界本就血腥残酷，林轩早就懂得明哲保身的道理了。

就算有什么后果，也是那三人自己承担，何况他们与自己没有丝毫交情，相反，别看三人灵根不好，修为也慢，同样受师兄弟的嘲讽，可以前，却也喜欢欺负比他们资质更差的自己，不落井下石，林轩觉得自己已经很伟大，反过来以德报怨，做梦去吧，自己可没有这么傻。

“叶师兄，酒喝完了，小弟这就去打猎，您先歇息。”

宋熊还想讨好叶天，然而话刚刚说完，脸色突然一变，身体摇了摇，嘭的一声摔倒。

“哥！”宋虎吃了一惊，想要去扶兄长，自己也觉得一阵天旋地转，站立不稳了起来。

那高瘦师弟药酒也喝了不少，此刻当然是同样的下场。

“叶师兄，你……”三人也不是傻瓜，此时此刻，当然明白是对方在药酒中动了手脚。

“叶师兄，小弟与你无冤无仇，从来不曾得罪你啊！”

“是啊，师兄，是不是有什么误会，小弟给您赔罪。”

……

三人惊怒交集，但也明白好汉不吃眼前亏的道理，苦苦哀求，同时心中十分奇怪，他们都仅仅是灵动期第三层的修为，就算是联手，也打不过第五层修为的叶天。

对方要找教训他们，根本就不用这么麻烦，在酒中下药，完全是多此一举，因为弄不清楚对方的心思，更显得慌乱无比。

三人暗运灵力，却发现丹田被封住了，连一丝一毫的灵力也施展不出来，顿时更加惊乱。

“不用白费力气了。”

叶天志得意满，此刻才露出狰狞之色：“你们喝了禁法酒，三个时辰之内，使用不出任何修为。”

“呵呵，师兄何必与我们开这样的玩笑。”

叶天脸上的杀气，让三人如芒在背，但想破脑袋，也想不出何时得罪过对方，宋熊只能勉强微笑，抱着万一的指望。

“哼，谁与你们开玩笑。”

叶天目光冰冷的道：“要怪，只能怪你们运气不好，我的百魂幡需要三个修真者的魂魄，才能大成，你们将有幸成为我魔器的祭品。”

“魔器，祭品？”

听到这几个词，三人脸上显出恐惧之极的表情，浑身颤抖，想要逃跑，然而禁法酒不仅能够封住他们的灵力，还有让人浑身酸软的功效，所有努力，都是白费力气。

- - -
- - -
