---
layout: page
number: "0038"
name: "Thirty Eight"
title: "Purchase"
date: "Dec 23, 2015"
characters: 2185
chinese: "http://baishuku.com/html/30/30364/12441354.html"
reddit: ""
sponsored: false
---

虽然是世俗的东西，
但只要用好了，
一样可以起到良好效果，
林轩做事情向来滴水不漏，
虽然他已经决定要在无人的地点像憨厚青年提出购买符箓，
对方看起来也是老实人，
可为了以防万一，
林轩还是不打算用真面目与他交易。

这易容面具可以改变人的样貌，
当然，
这种小把戏瞒不过筑基期修士的神识，
但那青年一看就是与自己的一样的灵动期弟，
只要他不刻意用法术查看，
是不可能发现自己真面目的。

而刻意用“显形术”观察对方，
按照修真者的规矩，
是一种很失礼甚至可以说有敌意的行为，
自己乃上门的大主顾，
相信那青年就算再呆头呆脑，
也不会干这么莽撞的蠢事。

心将可能发生的情景预想了一遍之后，
林轩觉得不可能出意外，
也没有破绽，
于是他将易容面具带上，
顿时林轩的样貌完全变了，
变成了一个黑紫脸膛，
相貌粗鲁的大汉。

然后，
林轩又将一个圆圆的东西放在舌头下面，
这也是他在世俗武林购买的，
可以改变声音的小物件。

做好这一切后，
林轩从大树背后出来，
继续不紧不慢的跟在青年后面，
走了大约一刻钟时间，
来到了一处比较荒僻的地点。

是时候该行动了！

林轩打量了一下四周，
无人，
于是他加快了脚步：“道友，
请留步！”

“你是……”憨厚青年回过头来，
有些疑惑的看了林轩一眼，
眼闪过一丝警惕，
迟疑着道：“道友叫住在下，
有何事？”

他脸上戒备的表情，
林轩看得一清二楚，
心也微微有些感慨，
别看这青年一副呆头呆脑，
心思却也细腻，
知道遇见陌生人要警觉，
不过还是太嫩了，
脸上的表情太明显。

林轩微笑着走上前，
故意将对方戒备的表情视而不见：“在下赵刚，
想要买下道友的符箓。”

“你要买符？”

青年大喜，
顿时将警惕性抛到霄云外：“道友真要买符，
太好了，
你要多少。”

也难怪他这么高兴，
摆摊三天，
却一张符也没有卖掉，
好不容易有了第一笔生意，
心情当然激动，
毕竟年轻人大多性格浮躁，
像林轩这样稳重成熟的少之又少。

“你有多少？”

听见这句反问，
青年先是一愣，
接着便笑得合不拢嘴：“呵呵，
道友难道需要很多吗，
我数数。”

说着便从怀里拿出一大叠符箓，
埋头数了起来，
林轩不动声色，
既不高兴，
也不着急，
闲的在旁边等了起来。

他之所以挑这个地点叫住青年，
是经过仔细思考的，
这条路人很少，
平均小半个时辰才会有人经过，
所以不用着急，
有足够的时间。

“一共有一百临八张符。”青年很快数完了：“道友要多少？”

“嗯，
全要。”

“全要。”青年张大了嘴，
喜上眉梢，
比自己预想的还好，
喜道：“既然如此，
那我也爽快，
原本是两张符一粒下品洗髓丹，
既然道友买那么多，
那我就便宜点，
你给个整数，
五十粒丹药就够了。”

五十，
林轩在心默算了一下，
根据今天了解到的行情，
这个价格不算贵，
基本上也就制作符箓的成本了，
对自己来说更不算什么。

虽然心同意，
但表面上，
林轩并没有立刻将丹药拿出来，
反而装出一副肉痛的表情，
沉吟良久，
在青年等得忐忑不安，
几乎快沉不住气的时候，
才叹了口气，
像是下了莫大决心的道：“唉，
谁让我迫切需要这些符，
罢了，
成交。”

听了这句话，
青年总算松了口气，
咧着嘴呵呵呵的傻笑。

“唉，
这些丹药可是辛苦积攒了数年，
我的全部身家了。”林轩一边嘟囔着，
一边从怀里掏出了五个玉瓶。

这也是林轩聪明的地方，
做事情不遗漏小细节，
比如说，
一个瓶虽然可以装一百粒丹药，
但那样太显眼，
所以林轩故意分开了来装，
每个瓶装十粒，
这样就给人一种是辛苦积攒下来的假象，
不引人注意了。

一手交钱一手交货，
青年喜滋滋的接过丹药，
林轩也开始清点符箓，
没有错，
林轩不想再耽搁：“赵某告辞了。”

“道友走好。”青年也抱拳道，
这一次交易，
皆大欢喜。

回到驿馆，
吃了午饭，
林轩用身份腰牌破除禁制，
回到自己的房间，
今天上午的收获很丰富，
这一百零八章符箓，
虽然是鸡肋，
但贵在数量众多，
有了它们，
自己的实力又增强了那么一分了。

行情也了解清楚，
各种修真物品的价格基本上做到了心有数，
对于明天收购级功法，
又多了几分把握。

不，
自己是志在必得！

林轩躺在床上，
休息了一会儿，
算算时间，
修真者们应该都已经吃完，
下午的集市开锣了，
再去逛一逛，
反正待在屋里也是无聊，
看是否还能淘到什么有用的宝。

怀着这种想法，
林轩又来到了广场，
此时显得更热闹，
人数进一步增加，
看来随着宝物交易会的临近，
已经有越来越多的修真者赶到。

叫卖虽然热闹，
但对于林轩来说，
有用的东西并不多，
他虽然仅仅是灵动期的修真者，
可论身家，
比大部分筑基期的修士还要丰厚，
等闲的东西，
当然不入他的眼了。

当然，
也不是全无收获，
逛了整整一个下午，
林轩还是买了一点东西，
晶石。

当在摊点上看见时，
林轩真的有些意外，
毕竟这种蕴含有丰富天地灵气的石头，
作用极大，
练功、制器、斗法都用莫大用途，
一般很少出现在低阶修士的手里。

所以当看见那两块水属性的晶石时，
林轩毫不犹豫，
立刻买下收入了囊。

幻雨：看见有读者说不知道怎样到“三江频道”支持本书，
是这样的，
在起点网站的右上角，
有“漫画•三江”几个字，
点击“三江”就可以进入三江频道了，
然后往下拉，
勾选《百炼成仙》，
再投票就可以了，
谢谢大家的支持。
