---
layout: page
number: "0047"
name: "Forty-Seven"
title: "Soaring Cloud Technique"
date: "Jan 08, 2016"
characters: 2097
chinese: "http://baishuku.com/html/30/30364/12441356.html"
reddit: ""
sponsored: false
completed: false
---

狂风吹过，
烟尘散开，
燕天衡的手里，
拿着一张符箓，
全身的灵力如决堤之水一样疯狂的涌入，
见了这架势，
林轩的表情越发凝重了，
这肯定不是普通的符。

林轩自然不会傻等着对方施法完成，
正准备出招，
然而就在这时，
燕天衡的嘴角边却浮现出一丝狰狞的笑容，
他甩手将那符箓抛向了空中，
同时大喝一声：“魂魄，
解封！”

吼！

一声咆哮，
群山回响，
震得周围的树叶都噗噗噗的往下掉，
那符光芒大放，
红光之中，
一头浑身包裹着火焰的猛虎出现了。

烈炎虎，
不，
不对，
它的浑身还包裹着骨质的尖甲，
应该是铁甲爆炎虎，
一级极品妖兽。

与修真者从灵动到渡劫分为八个阶段相对应，
妖兽也是一到八级，
每一级又分为下品、中品、上品以及极品四个等级。

灵动期对应一级妖兽，
筑基期对应二级妖兽，
以此类推……

也就是说这头妖兽，
实力不逊色于一位灵动期大圆满的高手。

林轩表情有些发苦，
这并不是什么迷惑类的幻术，
而是货真价实的妖虎，
正确的说应该是妖虎的魂魄。

没想到对方居然拥有罕见的兽符。

所谓兽符，
与阵符一样，
属于特殊类的符箓，
普通的符纸里面，
封印的都是防御攻击或者辅助性质类的法术。

而阵符里面封印的是简单的阵法。

兽符又有不同，
里面封印的是妖兽魂魄，
比阵符更加稀有，
因为这不是普通修真者炼制的，
而是修炼鬼道的修士才能制作的特殊符箓。

简单的说，
就是杀了妖兽以后，
抽取它的魂魄，
然后用一些特殊的凝炼之法，
将妖兽魂魄封印进符纸中。

而且与一般的符都是一次性的不同，
兽符可以反复使用，
当然也不是没有限制，
每次使用，
都会消耗妖兽魂魄里的能量，
当魂魄中的能量用完了，
兽符也就报废掉。

林轩曾经在一本古籍上看过关于兽符的介绍，
只是怎么也没有想到自己会遇到。

吼！

可怕的咆哮，
虽然是魂魄，
但经过鬼道修士用特殊方法凝炼之后，
威力丝毫不比真正的妖虎逊色。

“去！”

燕天衡手握法诀，
轻轻一点，
铁甲爆炎虎化为了一团红光，
张牙舞爪的像林轩冲了过来。

形势危险，
不过林轩并没有慌，
将手中的符发动，
向着空中一抛……

流沙术，
滚石落，
荆棘术，
等一共五个低阶法术同时启用，
然而仅仅是让妖虎的身形缓了一缓，
然后就又接着扑了过来。

林轩的脸色越发凝重，
看来是时候得动用灵器了！

他在怀中一摸，
手拿出来时掌中已多了一条尺许长的绳索，
林轩口中念念有词，
在神念的驱使下，
那绳子突然“活”了过来，
迎风就涨，
转瞬已有数丈之长，
如毒蛇般，
昂首而立。

“缚！”

随着咒语，
那绳索飞了起来，
发出蒙蒙白光，
如一条有灵性的巨蟒，
转瞬已经迎上了铁甲爆炎虎，
将它紧紧缠住。

虽然是没有实体的魂魄，
但灵器更加神奇，
同样可以将它缚住。

“灵器！”

燕天衡忍不住惊呼了起来，
满脸意外，
也难怪，
灵器可是非常稀有的宝贝，
虽然理论上第四层功法的低阶修真者就可以使用，
但其实就算是某些筑基期高手，
也不一定有。

原本林轩有那么多符箓，
就已经让他感觉不可思议了，
没想到居然连灵器也有，
这个发现让燕天衡心中忐忑。

中品丹，
数之不尽的符箓，
灵器这三者结合在一起，
别说散修，
就是门派的精英弟子，
不……应该是筑基期高手也不一定有。

这小子究竟是什么身份？

如此丰厚的身家，
他背后的师长，
肯定是了不起的大人物，
该不会是凝丹期的高手吧！

燕天衡越想心中越是害怕。

但他好歹也是一家之主，
并没有因此就乱了方寸，
想要除掉林轩的决心反而更强了，
这小子如果逃回去，
他背后的师长找来，
自己肯定死无葬身之地之地，
无论如何，
要将他击杀在这里。

不能说燕天衡多疑，
实在是林轩拿出来的宝贝太震撼了一些，
让人容易胡思乱想，
自己吓自己。

虽然心中想要杀了林轩，
但这其实非常的为难，
对方功力与自己相比，
差了三层，
可灵器却难缠无比。

林轩心中也十分懊恼，
自己的法力还是太弱，
仅仅能操纵中品灵器，
否则别说从张羽那儿得到的极品灵器碧雪环，
便是用周燕的那柄上品灵器飞剑，
击杀对方也不是什么难事。

两人都欲置对方于死地，
一个拼命的催动妖虎想要挣脱束缚，
另一个则努力操控着灵器将妖兽的魂魄缠住，
又变成了僵持的结局。

随着时间的流逝，
林轩似乎开始着急，
抓耳挠腮，
如热锅上的蚂蚁，
燕天衡暗暗冷笑，
对方果然年轻，
沉不住气，
看来这一次决斗，
自己会是最后的胜利者。

又过了两分钟，
林轩又将手深入了怀里，
燕天衡脸色一变，
对方还有符，
在催动妖虎魂魄的时候，
再同时使用中阶法术，
不是办不到，
但那样法力的消耗就太快了，
如果对方的符箓还很多……

然而下一刻，
他的脸上却露出了狰狞的笑容，
因为林轩手从怀里拿出来时，
空空的，
并且显得有些惊慌失措。

天助我也，
这小子的符用完了！

- - -
- - -
