---
layout: page
number: "0036"
name: "Thirty Six"
title: "丹药的价值"
date: "Dec 21st, 2015"
characters: 2168
chinese: "http://baishuku.com/html/30/30364/12441351.html"
reddit: ""
sponsored: false
---

有了各大宗门和修仙家族的参与，
散修们对于明天能在凌云门淘到宝物抱的希望不大，
所以反而更看重现在所摆的集市，
这也是为什么一大早，
广场就非常热闹。

林轩的主要目标是包含灵控术的阶功法，
这种简陋的摊点上不可能有兜售，
所以他倒是一点也不急，
抱着了解行情，
增长见识的心理慢慢逛着。

还别说，
虽然散修们功法较低，
大多也就灵动期二三层，
像林轩现在的修为，
已经算不错，
拿不出什么好东西，
但毕竟人多啊，
低阶修真者需要用到的各种事物，
在这里几乎是应有尽有，
让林轩大开眼界。

比如说储物装备，
在某个摊点上，
林轩就看见了一个十七八岁的年轻女在兜售，
而且五花八门，
多种多样，
什么储物戒指，
储物手镯，
储物发钗，
储物项链，
几乎囊括了女孩用的各种首饰，
而且从表面上看，
做工精美，
十分的吸引眼球。

当然，
男人用的也有，
储物腰带，
储物提包，
甚至于储物靴，
琳琅满目，
林轩也被吸引过去了。

“这位道友，
你要买吗，
物美价廉，
两粒下品洗髓丹一件。”

这么便宜，
如果不是林轩心机深沉，
习惯喜怒不形于色，
说不定会吓一个跟头，
虽然他不太了解修真界各种物品的行情，
但两枚下品洗髓丹，
即便是飘云谷的低阶弟，
每个月也可以得到，
这个开价，
是不是有点太低。

其实这里林轩的认识存在一个误区，
虽然过去他因为没有灵根，
修行速度慢，
在门派里饱受冷眼，
但与散修相比，
其实已经很幸运，
除了那次马长老故意刁难，
以前每个月也都能顺利得到两粒下品洗髓丹。

以后有了提纯的本领，
更是丹药源源不断，
所以林轩并没有太将这种最低级的灵药放在眼里，
可他却忘了，
每个月两粒丹药，
是门派弟才能获得的待遇。

而这个世界，
还有太多的散修，
没有后台，
没有依靠，
试想，
门派有专门的人负责炼丹，
可一个低阶的散修怎么办，
根本就不可能有本事炼丹，
也找不到药材，
所以虽然每月得到的不多，
但各派弟多少还是有灵药辅助，
而散修就只能靠本身努力了。

这也是为什么在相同的情况下，
门派弟比散修功力强大，
散修大多在灵动期徘徊，
很少有高级修士的原因。

当然长辈的指点可以少走很多弯路，
以及门派有更好的功法也是影响的因素，
但没有丹药辅助修炼绝对是最重要的。

毕竟修真一道，
努力，
灵根，
丹药都很重要，
而灵根和丹药是可以互相弥补的，
比如说林轩，
一个普通人，
可他将灵药当饭吃，
同样比师兄师弟们修行的速度快，
反之亦然，
一个灵根超级优异的天才，
不用丹药，
同样可以取得不菲的成就。

可世界上哪儿有那么多逆天的天才，
大部分散修的资质也就一般，
所以终身在灵动期徘徊。

也正因为这样，
在散修眼里，
丹药就是宝贝，
价值很贵，
只不过林轩站在他的角度，
才觉得便宜了，
其实是合情合理的价格。

“这位道友，
选一件吧，
这些储物装备，
绝对做工精美，
物美价廉。”见林轩表现得很有兴趣的样，
少女连忙在一旁相劝。

“我可以看看吗？”林轩拿起一个口袋样的东西。

“可以。”

得到肯定的答复，
林轩灵力运转，
将神识注入了进去，
但很快就退了出来，
见他露出兴致缺缺的表情，
少女有点着急：“怎么，
您不满意？”

“小了些。”

林轩实话实说，
不过已经很委婉客气，
这个储物袋简直就是垃圾，
里面的**空间只有一尺见方，
如此小，
最多装一些丹药，
符咒，
稍微大点的灵器恐怕都放不下。

与自己从周燕，
张羽身上得到的两件装备根本没法比，
那个手镯的储物空间大约有五平方米，
腰带是筑基期高手用过的，
里面的空间面积相当于一间卧室。

听林轩嫌小，
少女脸上一红，
她现在仅灵动期第二层的修为，
所学的功法倒适合制器，
所以自己炼了一些东西来买，
但由于法力低微，
当然炼不出什么好成品，
这些储物装备，
从表面上看，
倒还精美，
但其实用途却相当于鸡肋，
他摆摊摆了一天，
却什么也没有买出去。

“道友，
买一个吧，
要不我便宜点，
一粒丹药一件。”

林轩摇摇头，
毫不犹豫走了，
虽然他的洗髓丹很多，
但还不至于拿出来浪费，
就算自己不心疼，
也容易引起别人的注意，
林轩可不是什么大善人，
没有好处的事情他是不会做的。

离开少女的摊点以后，
林轩继续闲逛，
也经常停下来看看，
或者是询问一下价格，
然而什么都没有买，
一来，
摊点上的物品虽然比较多，
但要么是品次太低，
要么是对自己没有用处，
二来，
林轩也不愿随意出手，
既然装成散修，
就要表现出散修贫穷的模样，
财大气粗是往自己身上惹祸。

时光如水，
两个时辰不知不觉就过去了，
太阳已经移到了头顶，
晌午吃饭的时间到了。

高阶修真者可以辟谷，
吸收灵气就能满足身体的需求，
低阶修士却做不到，
林轩准备回驿馆，
补充体力了，
虽然什么也没有买，
但这一路走来，
收获还是不小，
至少对于行情已经做到了心有数。

丹药比想象的价值高，
哪怕是洗髓丹，
也同样值钱，
尤其是品的，
虽然不至于引起轰动，
但绝对令人侧目。

发现这一点后，
林轩在心坐做下一个决定，
买级功法的玉筒简自己身上的丹药肯定够了，
但不到万不得已，
绝不把品丹拿出来。

***很重要的话，
请大家一定看，
谢谢***

第一是好事，
《百炼成仙》获得了三江的推荐，
这与大家一直以来的支持是分不开的，
谢谢，
同时请大家帮忙，
去三江频道（就在起点网站的右上角，
漫画•三江那儿，
点击三江进入），
为“我最喜欢的本期三江作品”投上《百炼成仙》一票，
谢谢大家了。

第二则是更新时间的问题，
今天的第三更我准备放在晚上十二点钟，
原因无他，
今天是周末，
要冲榜啊，
如果那时候兄弟们还没睡，
请一定来捧场，
点击，
投票，
如果睡了，
没关系，
第二天请记得顶我哦！

这一周在大家的支持下《百炼成仙》取得了不错的成绩，
小弟万分感激，
下周上三江成绩当然应该更好，
小弟会努力的，
争取再上一层楼，
也请大家多支持，
拜谢了。

尤其是推荐票，
对于新书榜来说是最重要的因数，
所以请大家千万多投点票，
再次感谢。
