---
layout: page
number: "0042"
name: "Fourty Two"
title: "Soaring Cloud Technique"
date: "Dec 31, 2015"
characters: 2179
chinese: "http://baishuku.com/html/30/30364/12441356.html"
reddit: ""
sponsored: false
completed: false
---

华服青年眼睛瞪得大大的，
吃惊的看了林轩一眼，
也难怪，
在他们这些世家弟子的眼里，
散修都很贫穷，
眼前这小子，
居然不动声色就拿出一百六十粒洗髓丹，
实在是让他刮目相看。

难道这小子不是散修，
而是其他家族甚至宗派的弟子？

燕鸣脑海中转过这个念头，
上上下下仔细打量了林轩一圈，
不会，
宗派弟子都有特定的服饰，
便是各家族的子侄也不会穿得这么寒酸，
这小子就是一副标准的散修打扮。

或许是走了狗屎运的家伙，
意外发了一笔小财。

心中如是想，
燕鸣的神色又变得倨傲起来：“本少爷出一百七十粒洗髓丹。”

“一百八！”

“一百九。”

“两百！”林轩咬了咬牙，
灵控术他志在必得，
准备了这么久，
怎么能空手而归？

……

燕鸣的额头也冒起了冷汗，
他做梦也没想到眼前这貌不惊人的小子丹药居然如此充足，
燕家虽然是中等规模的修仙家族，
传承了数百年，
但身家并不丰厚，
两百枚洗髓丹，
已经能让整个家族捉襟见肘，
甚至还要卖掉不少宝贝了。

可临行前，
父亲大人有令，
无论如何也要收购一本中级功法，
原因无他，
做为族长的父亲已经要突破瓶颈，
进入筑基期了，
可却没有合适的功法。

两人竞价的声音，
将周围的修真者也吸引了过来，
议论声纷纷不断。

“天哪，
两百粒洗髓丹。”

“这小子是哪儿来的散修，
这么富有，
居然敢跟修真家族较劲？”

“什么富有，
傻胆大，
等着瞧，
他就算拿到那本功法，
也会招来血光之灾。”

“哼，
这可不一定，
他既然不怕燕家，
背后说不定也有本领高强的师长。”

……

此话也说出了燕鸣心中所想，
毕竟对方的表现放在一个散修身上太奇怪，
见围观的人越来越多，
林轩的脸上闪过一丝不易察觉的阴霾，
这样下去，
事情会越来越糟，
动作必须快一点。

快刀斩乱麻！

他从怀里掏出一个玉瓶，
珍而重之的放在摊位上：“这东西加两百粒下品洗髓丹，
你卖不卖？”

这是什么？

所有的修真者脑海中都冒出一个疑问，
负责摆摊的凌云门修士也刚从震惊中回过神来，
他可没想到一本普通的中级功法会卖出这样的好价钱。

不过从林轩郑重的表情，
也知道不是凡品。

那摊主吞了一口口水，
将瓶子打开，
顿时一股令人神清气爽的香味儿飘了出来，
只见一粒小小的，
表面呈淡蓝色的丹药躺在里面。

中品洗髓丹！

虽然从来没有见过，
但大部分修真者都从书上见过此丹药的描述，
色泽，
香味儿都没有错。

顿时有人惊呼了出来！

其他人也震惊得说不出话来，
甚至包括那一脸倨傲的燕鸣，
此刻也张大了嘴，
一副痴呆的表情。

做梦也没有想到一个散修居然拿得出中品丹。

要知道，
在修真界，
炼丹是一项技巧性极高的工作，
就算是下品丹，
成功率也仅有百分之五六十，
中品丹更是不足五分之一，
而且还必须拥有经验丰富的炼丹师，
便是飘云谷这样的门派，
也没有实力炼制中品丹，
只有少数真正传承了数万年的名门大派，
才有少量中品丹，
给精英弟子做突破时服用。

虽然理论上，
同种丹药，
一枚中品的只能换十枚下品的，
但其实远远不止，
正确的说，
没有人会做这样的傻事，
毕竟中品丹的药力和下品丹不是一个等级，
尤其是冲关的时候，
作用更大。

望着那枚中品丹，
众人的眼中充满了贪婪，
看向林轩的表情，
也越发的迷惑，
毕竟散修哪有可能拿出中品丹，
难道这个林轩是在扮猪吃老虎？

“怎么样，
你卖不卖？”

“卖！”

那凌云门摆摊的修士将中品丹紧紧的抱在怀里，
生怕林轩反悔一样，
燕鸣欲言又止，
嘴唇动了几动，
最终还是选择了沉默，
以家族的财力，
拿出两百粒下品丹也很勉强，
中品丹，
更是想也不敢想，
何况他心中充满了疑惑，
再也不敢将林轩当作普通的散修看待了。

成交以后，
林轩将玉筒简收入怀中，
丝毫也不敢耽搁，
扒开人群，
直接离开广场了。

林轩连阁楼也没有回，
反正他所有的宝贝都装在储物戒指里，
直接用传送阵传出凌云门，
然后施展御风术，
下了天柱峰。

一路上，
林轩小心放出神识，
果然察觉到有几拨人先后在跟踪自己，
不过林轩既不意外，
也不着急，
这是意料中的事，
收购中级功法的时候动静闹得那么大，
没有人起歹意才是怪事。

想要杀人夺宝吗？

林轩的嘴角边流露出一丝讥嘲的笑意，
他在附近兜了几个圈子，
来到了离天柱峰不远的一座小山谷里，
附近怪石嶙峋，
道路崎岖，
就像一天然的迷宫。

停下脚步，
林轩从储物手镯中取出一张红色的符箓，
拿在手里，
林轩眼中闪过不舍的神色，
但犹豫了一下，
他还是将符贴在了身上，
盘膝坐下，
同时口中念念有词。

在灵力的作用下，
那符毫光大放，
化为一团白色的雾气包裹住林轩的身体，
片刻后，
雾气消散，
而林轩也从原地消失了。

这是一张隐身符，
顾名思义，
具有隐身的效果，
是难得的高级符箓，
这也是为什么刚才林轩有些舍不得。

贴上这隐身符后，
三个时辰内，
可以让身形完全消失，
同时隐藏灵力波动，
便是筑基期的高手也无法发现，
当然缺点也有，
就是这段时间内不能动，
否则隐身符就会失去效果。

- - -
- - -
