---
layout: page
number: "0045"
name: "Fourty Five"
title: "Soaring Cloud Technique"
date: "Jan 04, 2016"
characters: 2106
chinese: "http://baishuku.com/html/30/30364/12441356.html"
reddit: ""
sponsored: false
completed: false
---

但不管怎么说，
总是自己的骨肉，
燕天衡一手将儿子拉到身后，
另一只手横于胸前，
法诀变幻，
淡黄色的灵力，
从他的身体表面逸散出来，
形成了一个护盾的模样。

噗！

火球与灵力护盾相撞，
嗤嗤作响，
但片刻后，
却如同泥牛入海，
消失不见，
火焰符封印的仅仅是低阶法术，
想要攻破燕家家族的防御，
实在太勉强。

招数没有起到效果，
林轩的表情越发严肃，
他没有再急着进攻，
这时候仓储出手也没有用。

未学打人，
先学挨打，
修真者间的争斗十分凶险，
一不留神就有可能丢掉性命，
所以应该先布下防御，
偷袭既然没有起到效果，
那么接下来林轩就要为持久战做准备了。

他可不是燕鸣那种废物，
尽管面对强敌，
可林轩依然冷静的思索。

林轩不再犹豫，
调动体内的灵力，
同样在体表形成了一个护罩，
然后从怀里掏出两张符箓，
林轩眼中微微闪过一丝不舍，
但下一刻，
眼神就变得坚决起来了，
将两张符往空中一抛。

第一张符金光大放，
化为了一面金色的巨大铜钱出现在林轩的上方，
林轩手一指，
那铜钱就飞了下来，
挡在他的前面。

“金刚术！”

燕家家族勃然变色，
这可是金属性的中阶防御法术，
非常坚固，
一个散修，
怎么会有这么珍贵的符箓？

但他的惊讶才刚刚开始，
另一张符也发挥作用了，
化为了一个淡蓝色的巨大水泡样的东西，
将林轩包裹在里面。

“水灵符！”

同样是中阶的防御性法术！

原本听儿子说有散修用中品丹收购功法，
虽然有众多的旁观者为证，
可燕天衡心里一直有些将信将疑，
但现在，
他相信了，
真有人这么做，
凭着多年看人的经验，
这小子绝不是什么散修，
那身打扮，
不过是为了掩人耳目。

“你究竟是什么人？”燕天衡脸色发黑，
一字一顿。

林轩没有说话，
事情发展到现在，
双方已是不死不休之局，
多说无益，
傻瓜才会暴露自己的身份。

一下子用掉了两个防御性的中阶法术，
他也很肉疼，
要知道对符箓来说，
防御性的远比攻击的更难制作，
也更珍贵。

即便继承了张羽和周燕的身家，
里面也仅有这两个，
而现在一下子就用掉了。

林轩没有回答，
而是催动灵力，
数个冰弹出现在了空气里，
向着对方呼啸而去。

“哼，
雕虫小技！”

燕天衡脸上浮现出一丝阴狠的笑意，
他可是灵动期大圆满境界的高手，
岂会将冰弹诀这样的低阶法术放在眼里。

燕天衡单手平伸，
食指与拇指扣在一起，
口中念念有词，
体内灵力急速运转，
刹那间，
掌心的前面就出现了一团斗大的火焰，
然后变化成了鸟的形状。

至于冰弹诀，
他连正眼都没有看，
打中灵力护盾，
也对自己造不成任何伤害。

火鸟术，
这可是火属性的中阶法术，
不愧是临近筑基的高手，
第一招，
就出手不凡。

但林轩丝毫也不慌乱，
伸手一掏，
就又从怀中摸出了五张符，
冰冻术，
水火相克，
虽然这也是低阶法术，
但依靠数量，
以五敌一，
同样能与火鸟术拼个半斤八两没有问题。

燕天衡瞪大了眼睛，
表情愕然，
又是惊奇，
又是愤怒，
实在太出乎意料了，
这小子究竟是何来历，
身上怎么会有那么多符？

散修先排除，
便是宗派的精英弟子也不可能那么富有啊！

但无论如何，
也绝不能让他活着回去。

念及至此，
燕天衡发动了狂风骤雨般的攻击，
中阶法术一个接一个的向着林轩砸了过去。

林轩神色漠然，
其实心中骇然，
不愧是第七层功法的高手，
此时此刻，
他知道自己当初用陷阱挂掉周燕是多么幸运了。

如果不是周燕见自己功力低微，
太过轻敌，
连起码的护罩也没有开，
自己当初早就陨落在了小山谷里。

而现在的燕家家主，
则是全力以赴，
丝毫没有可以取巧之处，
当然，
自己也不是那个功法在灵动期第一层徘徊的垃圾弟子了。

林轩又从怀里开始掏符，
他之所以不用本身的灵力运使法术是有原因的，
一来自己的进步虽然很大，
但时间太短了，
功力和对方相比，
整整的差了三层，
相印的，
灵力也就要弱很多，
而法术对轰，
技巧仅仅是辅助，
主要还是看谁的灵力更深厚，
自己既然弱于对方，
再以己之短攻敌之长岂不是找死？

其次，
林轩因为得到了灵器，
所以与普通弟子修炼的侧重点不同，
他只会少数几种法术。

想要战胜强敌，
就要避实就虚，
与燕天衡相比，
自己的优点是什么，
符多。

既可以瞬发，
还只消耗很少的灵力，
面对比自己强的对手，
不用白不用。

至于冰针诀与灵器，
这两者可是自己的杀手锏，
既然这已经演变成了一场持久战，
那么底牌当然不能够轻易暴露了。

心中先将自己所面临的形势以及应该怎样作战，
做了一个大体的规划，
林轩平心静气，
不慌不忙的使用符箓，
与对方硬拼了起来。

轰，
轰，
轰……

爆炸之声不绝于耳，
修真者间的战斗，
只能用激烈无比来形容，
燕天衡又惊又怒，
他虽然已经是大圆满顶点的高手，
可中阶法术非同小可，
灵力的消耗在急剧增加中，
法力下降极快，
可对方的符却像用不完似的，
这样下去……

- - -
- - -
