---
layout: page
number: "0041"
name: "Fourty One"
title: "Soaring Cloud Technique"
date: "Dec 29, 2015"
characters: 2102
chinese: "http://baishuku.com/html/30/30364/12441356.html"
reddit: ""
sponsored: false
completed: false
---

用腰牌破开禁制，
回到自己的房间，
林轩的表情顿时阴沉了下来，
站在床边，
默默不语，
原本仅仅是想在饭馆里消磨时间，
顺便看能否听到有用的消息，
没想到却惊闻了这样的大事。

起初在玉筒简里了解到下午的交易会有四本中级功法出售时，
林轩心情很不错，
因为他的目标仅仅是功法里面包含的灵控术，
对于功法本身的好坏，
倒没什么要求，
反正筑基期才会用到，
距离那个时间还早。

自己现在先学灵控术，
至于筑基后会用到的中级功法，
到时候再考虑，
现在想，
还太早了一些。

抱着这样的心理，
四本功法，
自己收购其中之一也应该没有问题。

可现在……

据那个老者所说，
原本出售的四本中级功法，
已经有三本被修真家族提前预定了，
自己只剩下唯一的选择。

与灵动期修士用的低级功法不同，
中级功法现世的机会并不多，
也算是抢手货，
此次来参加大会的修真家族可不止三个，
其他的家族，
甚至散修都有可能瞄准唯一一本中级功法，
自己收购的难度大大增加。

虽然从丹药的数量来说，
林轩有信心不输于任何人，
可那样做的话……

默然半响，
林轩咬了咬牙，
决定了，
无论如何，
也不放弃，
自己一定要得到中级功法。

虽然平日里林轩小心谨慎，
做事情喜欢谋定而后动，
但这并不意味着，
林轩是一个胆小怕事的人，
他之所以这样，
是不想招惹不必要的麻烦。

可假如事情真的来临了，
必须做出选择的时候，
林轩也不会畏首畏尾，
男子汉大丈夫，
拿得起，
放得下，
前怕狼，
后怕虎做不了大事。

既然对中级功法志在必得，
那么就不要顾忌那么多。

念及至此，
林轩盘膝坐下，
先将体力与法力恢复到最佳，
这样就算是因为收购功法与别人发生冲突，
自己获胜的希望也更大。

小半个时辰后，
林轩睁开眼睛，
出了房间，
来到广场，
放眼看了一下，
提早赶来，
等待交易会开始的修士有近百之多，
这些都是选好了宝物，
害怕被别人捷足先登的修真者。

其中大部分都是修真家族的人，
散修只有寥寥几个。

林轩抢了一个靠前的位置，
默默的关注着周围的修士，
可惜这时候大家都没有聊天的兴致，
所以也听不到什么情报。

过了一会儿，
一个身穿凌云门服饰的修真者走了出来，
冲众人抱了抱拳：“欢迎各位同道，
下午的交易会现在开始……”

一心想要收购宝物的修真者哪有心情听他啰嗦，
见广场入口的禁制破开了，
顿时蜂拥而入。

林轩也不含糊，
进入广场后就直接按照玉筒简里的介绍像南边走去，
出售中级功法的摊位就在那里。

“这《冰心诀》多少钱？”见摊位上还好好的摆着一个玉筒简，
林轩心中松了口气，
总算没有来晚，
表面上却不动声色。

“你？”负责摊位的是一位灵动后期的修士，
看了一眼林轩，
有些好奇，
原因无他，
筑基期的修士才用得上中级功法。

林轩当然不会傻傻的说明自己的用途，
微微仰了仰下颌：“我问你怎么买？”

他这副满不在乎，
还略显高傲的神情顿时将对方镇住了，
虽然林轩仅仅是散修打扮，
可却气宇不凡，
说不定有厉害的师长在后面。

再联想他要买筑基期才用的中级功法，
摊主的态度顿时好了起来，
陪笑道：“一百五十粒下品洗髓丹。”

见对方态度转变，
林轩心中暗暗好笑，
这也是他故意的，
既然唯一一本中级功法很有可能许多人抢，
那自己低调就没有意义了，
不如表现得高傲一点，
这样别人反而吃不准，
以为自己有厉害的后台，
想搞鬼蜮伎俩也就多一层顾忌了。

不过事情比想象的顺利，
至少还没有出现其他的买主，
看来自己来早一点的选择对了。

林轩将手探入怀中，
正准备取丹药，
然而就在这时，
一个轻佻的声音自后面传入耳朵：“一百五十粒下品洗髓丹，
这《冰心诀》我要了。”

林轩的心咯噔一下，
没想到最后关头还是出现了波折，
他面无表情的回过头，
只见是一个世家打扮的公子，
锦衣华服，
大约二十七八岁左右，
灵动期修真者。

这穿着，
这装束，
再配上他那副惹人生厌的表情，
不用说，
也知道是修真家族的人了。

嘭嘭，
两个玉瓶被扔在了摊位上，
然后那华服青年就去拿玉筒简了。

“且慢。”林轩闪身挡在了他的面前。

“怎么？”看清楚林轩的散修打扮，
华服青年一脸的傲然。

“先来后到的规矩你懂不懂？”林轩懒得跟这种人啰嗦，
而且看架势，
双方也多半会撕破脸，
那就不用假客气了。

“呵呵，
先来后到，
你一个散修买得起中级功法？”青年满脸嘲讽：“何况就算有丹药，
你敢与我们燕家抢吗？”

燕家，
一个中等规模的修仙家族，
人并不多，
修士大约也就十几个，
然而家主却是灵动期大圆满的高手，
距离筑基只有一步之遥了。

燕家的资料在林轩脑海中闪过，
他没有多说，
从怀里取出丹药：“一百六十粒洗髓丹，
我买了。”

林轩之所以愿意多出十粒，
是因为在相同价钱下，
摊主肯定会将功法卖给修真家族，
而忽视散修，
除非自己愿意表露飘云谷弟子的身份，
但这显然不可能。

- - -
- - -
