---
layout: page
number: "0053"
name: "Fifty-Three"
title: "Purifying Herbs"
date: "Jan 22, 2016"
characters: 2157
chinese: "http://baishuku.com/html/30/30364/12441356.html"
reddit: ""
sponsored: false
completed: false
---

将红绫草握在手中，林轩放出神识，因为是第一次提纯药材，所以他显得小心翼翼。

这是一种新的尝试！

进入灵动后期以后，林轩的神识又进一步增强，对于蓝色光点的运用，更是非常纯熟，到目前为止，他已经提纯过几千枚丹药了。

但成品丹药肯定与新鲜的药材不同，林轩只能重新慢慢摸索。

将蓝色光点聚集起来，顺着经脉缓缓流转，从右手的手掌溢出体表，进入到空气中。

以前，林轩刚开始提纯丹药的时候，当蓝光出了体表，就无法控制，只能顺其自然，有的随风飘散，只有一小部分进入丹药里面，进行提纯，显然这是一种很大的浪费。

但没办法，那时候林轩的实力弱啊，想要隔空操纵无质无形的光点，太勉为其难，然而现在，他已进入了灵动后期，神识大为增强，虽然还没有学习灵控术，但驱物术已经修炼到了顶点。

借用操纵灵器的方法，将神识附着在蓝光上面，这样一来，光点虽然暴露在空气之中，依然聚而不散，随着林轩的心意变幻。

将光点缓缓的送入药材，同时林轩将神识分出一些，仔细观察红绫草内部的变化，在仙法的作用下，红绫草内部的景象被不断放大。

只见里面有青色与红色两种物体，相互交织在一起，缠绕得非常紧密，其中有一种应该就是杂质。

然而接下来，林轩又遇到了新的问题，青色与红色，究竟哪一种是精华，哪一种是无用的杂质，以前在提纯丹药的时候，光点可以自己分辨，碰见精华就穿过去，碰见杂质就向前推一点，然而现在，药材似乎与成品丹药情况不同，不论是青色还是红色的东东，光点都会将他们推动。

看来哪一种是杂质只能自己分辨了！

林轩犹豫了一下，就指挥光点绕过青色物体，将红色的往外推去。

同时根据情况，小心的控制着蓝光的流动速度。

……

转眼，一个时辰过去了。

林轩看着手中草药，与一滩红色的粉末，默默无语。

自己的判断没有错，这红色的粉末散发着恶臭，肯定是杂质无疑，可将其提纯出来以后，草药依然没有任何变化，林轩根据书上所教的辨识方法，仔细观察它的色泽，香味，甚至还采摘下一片叶子，尝了尝药性，可品次依然没有提高，这依然是一株下品红绫草。

怎么会这样，难道蓝色光点只能提纯丹药，对新鲜的草药没有效？

林轩默然了半响，并不死心，又从篮子里面拿出一株红绫草，这一次他反其道而行之，不排除杂质，而将那青色的，代表精华的物质从草药中提纯出来，操纵光点，将青色的往外推。

一个时辰后。

手中的红绫草已经枯萎，而林轩的手心中，出现了一滩淡青色的液体，散发着沁人心脾的香气。

林轩丢掉报废的红绫草，从怀中取出一个空玉瓶，将绿色液体装了进去。

这液体就是红绫草的精华了，只不过由下品的草药提纯出来，不知道有没有上品红绫草的药效？

毕竟是第一次做草药提纯的尝试，很多东西都是未知，需要自己摸着石头过河，林轩犹豫了一下，将瓶中的绿液喝了一小口。

林轩这么做并非鲁莽的行为，在藏书阁的时候他就仔细翻阅了红绫草的资料，查得很清楚，做为炼丹的重要材料，这算是一种对修炼有益的滋补药材，绿液是它的精华，喝下就算起不到自己想要的效果，对身体至少是无害的。

当然，为了稳妥起见，林轩只喝了一点点。

然后，他盘膝坐下，施展内视之法，查看身体里面的情况，顷刻间，药力就发作了开来。

那绿液喝下以后，就化为了一种气体，进入了丹田里面，林轩心中有些紧张，丹田是存储灵力的所在，修真的根本，出不得半点差错。

调动灵力，严阵以待，准备稍有不妥，就将那绿液化为的气体驱逐出去。

好在意外并没有出现，绿液化为的气体进入丹田以后，并没有异常，仅仅是自己膨胀，形成了一个透明的圆球，然后就悬浮在半空中，一动不动。

情况有些出乎意料，林轩将神识集中在丹田，静静的观察了一会儿，然后将灵力聚集了一点，轻轻的碰触了一下那个圆球，哪知道灵力却一下子钻进去了，被圆球裹住。

林轩没有慌，遇见新问题，想要处理好，就更需要冷静的思考。

他发现，灵力虽然进入了圆球里面，但与自己神识的联系，并没有因此衰减，自己可以轻松的自由控制。

有了这个发现以后，林轩顿时安下心来，开始继续尝试。

……

夜幕降临，转眼已是傍晚，林轩从地上站起来，脸上满是喜色，成功了，虽然不知道上品红绫草是如何隐藏修为，书上没有确切描述，仅仅一笔带过，但林轩敢肯定，这绿液隐藏修为的效果更好。

过程很简单，将其喝下以后，绿液化为气体在丹田中形成一个圆球，然后自己可以将灵力注入到圆球里面。

圆球不会切断本人神识对灵力的控制，也就是说，灵力进出随意，丝毫不会影响自己施展法术，斗法对敌，但圆球包裹住灵力以后，却可以切断别人的探测，也就是说，这部分灵力，对方就发现不了了。

众所周知，对修真者实力的判断，就是灵力的大小，既然将灵力隐藏起来，让对方无法判断，自然也就达到了隐藏实力的目标。

- - -
- - -
