---
layout: page
number: "0037"
name: "Thirty Seven"
title: "符箓"
date: "Dec 23rd, 2015"
characters: 2202
chinese: "http://baishuku.com/html/30/30364/12441353.html"
reddit: ""
sponsored: false
---

原本林轩打算回驿馆吃饭，
然而路上却被一个摊点吸引了视线，
停了下来，
其实不止是他，
这个摊位前围了很多人。

究竟是什么宝贝能够吸引如此众多的修真者，
怀着好奇的心理，
林轩走了过去。

摊主是一个憨头憨脑的青年，
大约二十三四岁年纪，
被那么多人围着，
明显有些紧张，
脸憋得通红，
摊位上摆着各种各样的符箓。

符箓，
是指修真者将法术封印在特定的符纸里面，
这样对敌的时候，
既不用消耗灵力，
而且还可以瞬发，
好处显而易见。

对于高阶修真者来说，
符箓不算什么，
但对低阶修士而言，
却是很宝贵且适用的东西，
尤其是对敌，
多一张符箓，
有的时候就可以让胜利的天平倾斜。

但相应的，
符箓的制作十分繁杂，
不仅要特定的符纸，
而且还要消耗大量灵力，
且成功率不高，
越是高级的法术，
制作越难，
所以符箓在修真界也算是稀罕的珍贵之物。

林轩在集市里逛了两个时辰，
也没有看见有符箓出售，
没想到此摊位却有这么多，
粗略数了数，
居然有近百张。

难怪它会吸引如此多的修真者。

林轩挤到前面，
然而在看清楚摆出来的符箓以后，
却大失所望，
封印有高阶法术的符箓本来就没有想过能在这里买到，
暂且不说，
阶法术的符箓居然也一张也没有。

所出售的符箓全是封印的低阶法术，
而且即便在低阶法术之，
也是最低级，
最入门的那种，
比如说冰弹诀，
火焰术，
流沙术，
滚石落，
荆棘术等等，
种类倒是丰富，
但这些法术，
便是灵动期第一层的低阶修士，
也能轻易施展出来，
买来有什么用？

所以别看围了那么多人，
却没有一个修士愿意购买，
过了良久，
才终于有一个声音用调侃的语气道：“摊主，
你的这些符怎么卖？”

青年的脸更红了，
头也低了下去，
他的那副表情看得旁人都着急：“一粒下品洗髓丹两张。”

“哼，
这种低阶的法术，
轻易就能施展出来，
还卖那么贵，
想丹药想疯了。”

众人也一阵嘲讽，
纷纷散去，
青年的脸更红，
叹了口气，
开始收拾摊，
他在这里已经摆了两天，
可还是一张符都没有买出去。

这倒不是低阶的符箓真的没用，
其实对于法力不高的修真者还是不错的防身选择，
之所以难卖，
有两个原因。

首先，
筑基期的修士肯定不会买，
因为这种低阶法术他们根本就看不上眼，
自然不愿意白白花费晶石或者丹药交换，
其二，
如果是灵动期低阶的修真者，
虽然符箓里的法术他们也可以施展，
但毕竟要消耗灵力，
且速度较慢，
有好用的符箓当然想要了，
可问题是，
他们穷啊，
心有余而力不足，
只能吃不到葡萄说葡萄酸了。

也就是说，
这种低阶的符箓，
筑基期的高阶修士不想要，
灵动期的又买不起，
或者是觉得不划算，
因而陷入了两头不讨好的尴尬境地。

这个憨厚青年，
其实是道符山的低阶弟，
从宗派的名字，
就可以听出这派的修士善于制符。

这些符箓都是他自己做的，
只不过限于修为浅，
只能封印一些最低级的法术。

青年其实也想将符卖便宜一些，
好快点出手，
可问题是，
制符不是一件容易的工作，
且不说本身就需要消耗特定的符纸，
以及妖兽血等珍贵的材料，
而且成功率又不高。

这近百张符，
已经花费了他的全部身家，
两张符箓一粒丹药真的不贵，
成本价。

可问题是这种低阶符箓属于鸡肋，
不好卖。

青年来得比林轩还早，
摆摊三天，
围观的修真者倒是多不胜数，
可却一张也没有卖掉。

心灰意冷，
加上又到了午吃饭的时间，
收摊。

整个过程，
林轩一声也没有出，
然而心却另有了打算，
这些符箓他想买，
原因无他，
低阶法术虽然垃圾，
可只要数量够多，
铺天盖地的砸下去，
一样具有莫大的威力。

比如说这近百张低阶符，
如果同时使用，
就算是筑基初期的高手，
也会手忙脚乱，
就算伤害不了敌人，
也能为自己争取到足够的逃跑时间。

当然修真界，
除了林轩，
不会谁有这么奢侈，
有了提纯的本事，
林轩缺什么，
也不会缺丹药，
一粒两张，
对自己来说是很简单的事。

不过林轩并没有立刻购买，
因为一次拿出五十枚洗髓丹太引人注意了，
林轩才不会干这种可能引来灾祸的傻事。

要买也要隐秘一点。

心有了这样的打算，
林轩虽然随着其他修士一起散去，
却并没有走远，
而是在附近漫不经心的闲逛，
当然他的心神已经全部放在了那制符的摊位上。

没过多久，
憨厚青年就心灰意冷的收拾行装，
准备离开广场，
林轩不动声色的跟在后面。

出了集市以后，
周围的修真者顿时少了起来，
林轩瞅瞅四周没有人注意，
悄悄隐身到一株大树的后面，
然后在怀一模，
就从怀的储物手镯取出一物。

这是一张薄膜样的东西，
上面画着人的五官，
栩栩如生，
这不是修真界的宝物，
而是世俗武林人常用的一种东西——易容面具。

顾名思义，
带上它以后，
就可以改变人的样貌，
从而达到保密的目的，
虽然在修真界，
有着更高级的手段，
某些功法就具有易容换形的效果，
可无奈以林轩现在的修为，
根本就还没有办法学，
所以他只好退而求其次。

这个面具是林轩来凌云门的途在世俗购买的，
此次是自己第一次出远门，
参加修真者集会，
准备当然要充分，
而事实也证明，
林轩的心思也果然没有白花，
这个易容面具马上就要派上用场了。
