---
layout: page
number: "0032"
name: "Thirty Two"
title: "修真天条"
date: "Dec 13th, 2015"
characters: 2222
chinese: "http://baishuku.com/html/30/30364/12441345.html"
reddit: ""
sponsored: false
---

“解散？”林轩一怔：“难道这样就可以避免大祸临头，
那位凝丹期的前辈就会收手不杀了。”

“当然。”厉海表情惊奇，
有点疑惑的道：“难道师兄没有听说过修真界的天条？”

“天条？”林轩摇了摇头，
装出一副不好意思的表情道：“小弟平时不喜欢看书，
也从来没有听长辈讲过，
还要像师兄请教。”

这话当然是骗人，
林轩经常来藏书阁，
不过都是查资料，
也就是说，
对自己修行有益的书才看，
关于修真界天条什么的，
倒真是第一次听说。

装傻充愣是林轩的拿手好戏，
厉海丝毫没有怀疑，
这人也确实喜欢讲话，
难得有修为高深的师弟像自己请教，
正下怀，
当下滔滔不绝的讲了起来。

修真界的残酷是众所周知的，
林轩入谷这几年来，
虽然没有外出历练，
但耳濡目染，
听也听过了不少，
世俗间还存在着法律，
但修真界可没有那么多规矩，
谁的拳头大，
谁就是老大，
讲出来的话歪理也就变成了真理，
凡事都用力量解决。

什么一言不合惹来杀身之祸，
或者匹夫无罪，
怀璧其罪，
惹来杀人夺宝的事情天天都在发生，
严格说来，
其实不存在什么正邪，
修真者都是凭力量，
凭自己的喜好行事。

不过凡事没有绝对，
修真界虽然天天上演腥风血雨，
但多少还是有一点限制，
这也就是厉海说的天条了。

内容是这样：门派与门派之间，
或者门派与散修之间发生争执，
不论有什么样的深仇大恨，
只要一方认输，
并自废修为，
这是对散修，
对门派不仅要求门里的每一个成员自废修为，
而且还必须将门派解散。

只要做到这一点，
另一方就算有再大的仇恨也不许再为难寻仇，
否则就会成为整个修真界的公敌，
被追杀至魂飞魄散。

这是铁律，
万年来从来没有修真者敢违反。

对于凡人来说，
除死无大事，
可对修真者来说，
失去力量，
成为碌碌无为的普通人才最痛苦，
这是比死更难的选择，
而且自废修为是不可逆的，
也就是说以后再也没有修真的希望了，
放过他们的一方也不用担心留下后患，
会被寻仇。

这天条已经延续了数万年，
是谁定下的，
为什么会定下现在已经说不清楚，
反正从来也没有人违背过，
其实对于百分之十的修真者与门派来说，
成为了高高再上的“仙师”，
都不愿再做回凡人，
宁为玉碎不为瓦全，
愿意自废修为的事情屈指可数。

所以凌云门虽然仅仅是四五流的小派，
可这个消息传出以后，
还是引起了轰动，
尤其是附近几千里范围内的修真者，
无不闻风而动，
准备参加宝物交易会。

“宝物交易会？”林轩顿时留上了神，
难道这就是刚才他们提到的出售筑基期用的阶功法，
虽然急切的想要探听情报，
不过表面上，
林轩却一点都没有表现出来，
随意的道：“什么是宝物交易会，
还请师弟指教。”

虽然相处才一会儿，
不过林轩已经看穿了厉海的性格，
这家伙属于藏不住话的那种，
只要自己随便点上一句，
他自然就会往下讲了。

不出所料，
厉海越说越兴奋，
旁边那个叫陈丰的几次想插嘴都插不上，
看着两人抢着说话，
将情报透露给自己，
林轩暗暗好笑，
神色自若的听他们介绍。

宝物交易会，
说白了非常的简单，
凌云门既然解散，
门内的众弟也自废修为变成了凡人，
那么门派的功法，
晶石，
灵器，
符箓等等对修真者来说重要的宝物自然也用不上了，
全部变卖出售。

只不过与修真者平常交易用晶石做为货币不同，
这种特殊的交易会，
只接受丹药，
原因无他，
晶石对于普通人也没有用啊，
而丹药就不同了，
修真者的各种灵丹，
不仅可以提升修为，
有助于修炼，
普通人吃了，
同样可以强身健体，
祛病延年。

凌云门的成员既然怕死，
情愿做一个普通人，
当然希望快乐的活久一点，
无病无灾，
所以就将他们成为凡人后用不到的各种宝贝换成丹药，
不仅自己一生受用不尽，
还可以传给孙后代，
保证家族的兴旺。

至于没有了修为，
又有大量丹药在身会不会惹上灾祸，
不用担心，
也有天条的保障，
修真者平时随便怎样杀人夺宝都属正常，
但对于这种自废修为，
成为凡人的修真者的东西却不准抢，
否则也会成为公敌，
被追杀致死。

凌云门虽然弱小，
但毕竟传承了上千年，
家底怎么也会有一些，
功法、晶石，
符箓，
各种材料，
甚至还有宝贵的灵器。

传说在一些修真门派众多，
修士繁盛的地域，
有修真者专门交换买卖东西的坊市，
不过飘云谷所在的赵国兖州，
方圆几千里，
只有寥寥几个修真小派，
散修的数量也很稀薄，
所以坊市是没有的，
这次凌云门的解散与宝物交易会，
顿时吸引了附近的修真者，
算是给大家提供了一个机会，
不仅可以来淘选凌云门的宝物，
还可以互通有无，
想必会非常热闹了。

将情报打听清楚以后，
林轩心欢喜，
真是踏破铁鞋无觅处，
得来全不费功夫，
在这样的交易会上，
肯定可以买到灵控术的修炼方法：“请问师弟，
这交易会何时，
又在哪个地方举行呢？”

“怎么，
师兄也想去购买宝物？”

厉海好奇的看了林轩一眼，
虽然这位赵师弟修为不凡，
但只是相对他的年纪，
一个灵动期应该没有什么可以交换的东西。

“呵呵，
当然不是了。”林轩可不会傻到暴露自己的意图：“愚兄怎么可能有东西交换呢，
最多看着眼馋，
我只是好奇，
才想要打听一下而已。”

这番话合情合理，
再加上林轩完美的骗人表情，
厉海和陈丰果然没有怀疑，
再一次解答了林轩想要知道的问题。
