---
layout: page
number: "0040"
name: "Fourty"
title: "修士情报"
date: "Dec 27, 2015"
characters: 2119
chinese: "http://baishuku.com/html/30/30364/12441358.html"
reddit: ""
sponsored: false
completed: false
---

晌午时分，
陆陆续续有修真者从外面回来，
到了用饭的时间，
低阶修真者不能辟谷，
食物由驿馆免费提供，
味道也不错。
At noon, there was a

Lin Xuan had finished eating earlier and had nothing to do. So instead of going back to his cottage, he sat in the cafeteria drinking tea.

For one, he could wait until the afternoon session started, and also, as people were having tea, they would talk about their knowledge and experiences. So as long as one paid attention, they would easily learn useful information.

Lin Xuan was on the second floor at a seat by the window. He had a casual expression while sipping his tea. It seemed like he was looking out the window enjoying the scenery. But, in fact, he was listening to the conversations around him and paying careful attention.

虽然声音嘈杂，
但对于拥有强大神识的修真者来说，
不算什么，
对方只要不是用法力传音，
每一句话都可以听得清清楚楚。

"Hey, did you go to the auction this morning?"

一个破锣般的声音，
成功引起了众人的注意，
林轩也回头瞟了一眼，
是一个五大三粗的汉子，
穿着粗布的衣服，
散修打扮。

“怎么，
你老哥也参与了竞拍？”旁边的一个胖胖的少年接口道，
满脸敬仰。

大汉脸一红：“我们这些散修，
哪有实力参与，
我不过去看看热闹。”

“哦。”众人露出原来如此的神色，
顿时失去兴趣了，
喝茶的喝茶，
吃饭的吃饭。

“喂，
你们听我说啊。”大汉显然很有表现欲，
见众人不注意自己，
急了：“你们知不知道，
参与拍卖的物品，
才是真的宝贝，
光是今天上午，
就出现了三件下品灵器，
两件中品灵器，
还有一件上品灵器。”

提到灵器，
周围修士的心神又被吸引了过来，
灵器虽然是简易版法宝，
但也神通广大，
不少筑基期修士也没有，
他们这些灵动期的散修就更加不用痴心妄想了。

在场的大部分人虽然没有亲眼见过，
但也听长辈描述过灵器威力无穷。

“嗨，
没想到真有灵器出手，
早知道我就不去摊点闲逛了，
也去拍卖会旁观，
虽然买不起，
但至少看看也算开了眼界。”

“哼，
你以为旁观就那么轻松，
拍卖会想要进场，
就要先缴纳一粒洗髓丹的门票。”角落里，
一个老头模样的修真者冷冷的道。

听到这话，
散修们目瞪口呆，
旁观也要一颗灵药，
顿时众人看向大汉的眼神非常精彩，
有的崇拜，
有的鄙视，
为开眼界浪费宝贵的丹药，
标准的冤大头，
败家子。

但不管怀着怎样的心理，
众人对灵器越发的感兴趣，
争先打听，
大汉则口沫横飞的讲解。

“你们是没有看见灵器的威力，
仅仅一击，
就将一块万斤重的巨石打成了粉末，
这还仅仅是中品灵器……”

还别说，
这大汉的性格虽然有点哗众取宠，
但口才还是很好的，
一番描述，
将众人听得悠然神往。

“那么这些灵器被谁拍到了？”

“还能有谁，
当然是那些实力强大的宗派，
中品上品灵器一件也没有外落，
下品灵器则归了财力雄厚的修真家族，
难道我们散修还会有机会吗？”

“说得也是，
别说我们没有那么多丹药参与竞拍，
就算真买了下来也是烫手山芋，
弄不好还会招来杀身之祸。”

这话说得直白了点，
不过道理大家都清楚，
唏嘘不已，
兴致也低了下去，
以至于后面大汉所说的，
下午的拍卖会宝物更珍贵，
有凌云门掌门真人所用的极品灵器和几枚珍贵兽卵的消息，
也没多少人听进去。

林轩端起杯子，
借喝茶掩盖住嘴角边的笑意，
哼，
自己的运气还真是不错，
对于别的灵动期修士来说，
下品灵器也是可遇而不可求，
自己却有三件之多，
其中最差的都是中品，
甚至还有极品。

只是想要完全发挥它们的威力，
需要灵控术，
想到这里，
林轩收购中级功法的决心更志在必得。

大厅中的气氛明显有些低落，
就在这时，
一句冷冷的话语传入耳朵：“哼，
在那些门派与修真家族看来，
我们这些散修算什么，
别说拍卖没有份，
就算是拿出来交易的物品也有幕后操作，
被提前预定的。”

“幕后操作，
被提前预定？”在场的修士大吃一惊，
林轩也留上了心，
顺着声音望过去，
正是那独自一人在角落里喝酒的老者。

“道友，
你刚才那话是什么意思？”不用林轩开口，
自然就会有好奇心旺盛的修真者代劳了。

老者喝了一口酒，
也不卖关子：“凌云门有五本中阶功法，
除了最珍贵的《玉云功》被用来拍卖，
其他四本都是拿来交易会出售。”

众人点点头，
玉筒简里面关于宝物交易会的介绍里面有提到。

“可你们知不知道，
这拿出来的四本中阶功法，
其中有三本已被修真家族预定了。”

“提前预定，
这不是违反规矩吗？”

“哼，
规矩？”老者嘲讽的笑了一下：“各位来参加大会，
想必也不是刚踏入修真界的新人，
什么时候听说过修真界还要按规矩办事，
你要讲理，
那些宗派家族会与你讲吗，
还不是凭借势力，
横行霸道。”

众人默默无语，
在座的都是散修，
平时没少受门派家族的欺负，
但又能怎么样呢，
这本来就是以力服人的世界。

就算对幕后操作不满，
自己还不是没奈何。

“提前预定就提前预定吧，
反正那些中级功法，
我们这些灵动期的修士也用不上！”

“道友说得不错，
散修有几个人能够筑基成功的，
中级功法拿给我们，
也不过是废物。”

“对啊，
管他那么多，
喝酒喝酒。”

- - -
- - -
