---
layout: page
number: "0027"
name: "Twenty Seven"
title: "法术之道"
date: "Dec 1st, 2015"
---

修真一道，
浩如烟海，
法宝，
灵器威力无比，
符箓具有神奇的能力，
除了这些，
还有各种各样奇妙的法诀。

借助灵力，
驱动天地之威，
虽然法术的威力与灵器相比，
还有差距，
但一来它消耗的灵力较少，
二来不需要任何媒介，
所以深受低阶修真者的喜爱。

比如说冰弹诀，
内视术，
灵力护盾，
都是属于常用的法术。

修真共分为灵动、筑基、凝丹、元婴、离合、洞玄、分神，
渡劫八个阶段，
妖兽也与之像对应，
从一级到八级，
然而法术却不一样，
只有低阶法术，
阶法术，
高阶法术三个层次。

原因无他，
凝丹期的修真者就拥有法宝了啊，
威力无比，
不管是防御，
进攻都依靠法宝，
不需要任何媒介的法术在这些高阶修真者看来，
太弱，
属于鸡肋一样的东东，
所以当然会弃之不用。

会使用法术的只有灵动和筑基两个阶段的修真者，
其灵动期只能学低阶与阶法术，
筑基期修真者则可以学高阶法术。

其实使用最多的还是灵动期，
因为筑基期一般都拥有了灵器，
威力也比法术强，
当然，
凡事没有绝对，
也有少数高阶法诀威力不比灵器逊色，
更何况灵器虽然仅仅是简易版的法宝，
但同样十分珍贵，
有一些破落门派，
或者贫穷的散修，
即便修为到了筑基期，
可同样没有灵器。

由此可见，
拥有三件灵器，
其一件还是极品的林轩，
是多么富有了。

如今以自己的法力支撑使用灵器，
还稍微勉强了些，
备用的方法，
就是学习一些合适的法术，
做下决定以后，
林轩开始付诸行动。

他从储物戒指取出了一个普通的本，
毫不起眼，
上面的字也是用手书写，
从表面上看不出什么价值，
但林轩却显得很重视。

这是笔记，
三年来由林轩亲手记载。

由于没有灵根，
以前林轩的修行速度远跟不上同门，
没有足够的法力做为支撑，
很多教席传授的法术他都只能看着眼馋而已，
如果换一个人，
早就心灰意冷，
不再去稚鹰阁被同门嘲讽，
可林轩没有这么做，
他不仅每一次教席传功的时候都准时去，
而且还认真的做笔记，
风雨无阻。

在别人看来，
这样的行为很傻，
可林轩却有自己的想法，
而且现在看来，
确实非常聪明，
非常的有远见。

当时林轩就想，
这些东西自己暂时虽然无法修炼，
但以后功力到了，
可以再慢慢研究，
先在本上写下来，
就不会忘了。

也幸亏他当初这么做，
否则现在就算是想要修炼法术，
还不知道从何练起，
这也是林轩性格的好处，
做事情喜欢未雨绸缪，
谋定而后动。

三年来，
教席传授的法诀很多，
当然不可能全部练习，
一来没有那么多时间，
二来，
也没有必要，
通晓百家不如专精一艺，
与其学习一些重复没用的法术，
不如挑几种适合自己。

有了这样的决定以后，
林轩就开始仔细翻阅起笔记来了，
首先将低阶法术排除，
虽然比较容易学，
但威力也有限，
林轩可不想浪费宝贵的时间。

他的目标是阶法诀，
经过仔细筛选，
挑了三个，
灵力护盾，
冰针诀，
御风术。

这样的选择，
是有缜密思考。

灵力护盾，
一听名字就很清楚，
防御性法诀，
所谓未学打人，
先学挨打，
对敌的时候，
首先要考虑的事情，
应该是如何保住自己的小命，
所以林轩第一个要学习的法诀，
就是防御性质。

冰针诀，
乃五行之的水属性法术，
特点是攻击力强悍，
防不胜防，
虽然相对来说，
比较难练，
但这没有关系，
林轩从来不怕吃苦，
只要威力足够就行了。

最后一种御风术，
则属于辅助性法诀，
与林轩以前学习过的低阶法诀轻身术比较相似，
但更加的厉害，
更加的高级。

虽然修真者要拥有灵器，
并熟练驾驭后才能飞行，
但掌握御风术后，
则相当于拥有了惊世骇俗的轻功，
一个腾挪，
就可以飘出数十米，
就算是凡人武者最强的天道高手，
也望尘莫及，
毕竟，
御风术是以灵力做为基础，
修真者也脱离了普通人的范畴，
两者根本不是一个层次。

防御，
进攻，
以及逃跑或者是躲闪时用的法术，
林轩各选了一种，
进可攻，
退可守，
这样的组合，
应该是完美无缺了。

接下来的时间，
林轩变得异常繁忙了起来，
提纯丹药，
打坐修行，
除此以外，
还要挤出时间练习法诀，
真的是一点休息也没有，
还好随着修为的不断增长，
每天需要的睡眠时间也越来越少。

吃得苦苦，
方为仙上仙，
换一个人，
或许很难忍受这样艰苦的修炼生活，
但林轩不同，
以前因为没有灵根，
一次次失败，
还被同门冷嘲热讽的日都熬过来了，
炼心路的幻境都不曾挡住他修炼的脚步，
现在有了提纯的本领，
有了成功的希望，
这点苦算什么？

努力修行！

日一天天过去，
林轩的练习也颇为顺利，
他首先学的是灵力护盾，
这是阶防御法诀，
同时也是灵动期，
甚至是筑基期修真者最喜欢，
最常用的基本防御法术。

原理并不难，
甚至可以说非常简单，
就是将灵力布于身体表面，
形成气罩，
从而将敌人的攻击挡在外面。

非常坚固，
刀枪不入，
当然具体的防御上限，
根据每个人法力的不同，
有所区别。

说穿了，
这虽然是一个阶法诀，
但只要有足够的灵力做为支撑，
修炼起来还是很容易，
就算是林轩这种没有灵根的普通人，
因为他的法力够强，
所以也仅仅花了三天的时间，
就将灵力护盾熟练掌握！
